حزب الاتحاد الاشتراكي العربي الديمقراطي 
 
اسس حزب الاتحاد الاشتراكي العربي الديمقراطي في 18 تموز1964، من خلال تجمع عدد من القوى الوحدوية، التي كان نضالها منصبا على مقاومة الانفصال، واعادة الوحدة مع مصر(الجمهورية العربية المتحدة). 
 
عقد موتمره الاول في بيروت، وانتخب نهاد القاسم اول امين عام له. 
 
مر الحزب بازمات داخلية كثيرة، ادت لخروج مجموعات منه، وانشقاق بعض رموزه، وتشكيل اطر خاصة بها، وتعرض لحملات من الاعتقال والملاحقة لمعظم كوادره، ولكنه بقي مستمرا ومتجددا... 
 
اتسم الحزب بصبغة خاصة هي البصمة (الفكرية) التي تركها امينه العام لحوالي ثلاثة عقود، وزعيمه التاريخي المرحوم الدكتور جمال الاتاسي؛ الذي عرف بنقده للتجربة الناصرية في الحكم بجراة وشجاعة وعن وعي؛ جعلته مستقلا وليس تابعا ومجددا لفكره وخطابه، وهو الذي قاد المعارضة السورية (التجمع الوطني الديمقراطي)، الذي تاسس عام 1979 وضم 5 احزاب يسارية وقومية، قادها لما يزيد عن عقدين من الزمان. 
 
استمرت زعامة الحزب للمعارضة الداخلية حتى بعد رحيل الدكتور جمال الاتاسي، ولكن ذلك لم يمنع من ظهور ازمات له مع حلفاءه في التجمع الوطني الديمقراطي، والتي برزت للسطح مع بروز وتشكيل "اعلان دمشق" في عام 2005. 
 
التجربة الاخطر كانت للحزب بدخوله في "الجبهة الوطنية التقدمية"، مع بداية عهد حافظ الاسد، والتي لم يلبث ان خرج منها متحملا بذلك تبعات الانتقال من العلنية الى السرية، وهي التجربة التي ادت الى انشطاره، وكان ذلك احتجاجا على المادة الثامنة من الدستور، التي اعطت لحزب البعث وحده قيادة الدولة والمجتمع، وهي المادة التي اسست لقوننة الاستبداد، وترتب عليها كل ما جرى فيما بعد في تاريخ سورية في ظل حكم نظام العايلة. 
 
للحزب وجود وامتداد في جميع المحافظات السورية، ويعتبر مركز ثقله في ريف دمشق والعاصمة نفسها. 
 
في اخر موتمر حضره زعيمه الراحل الدكتور جمال الاتاسي؛ عام 2000، اضاف لاسمه التاريخي كلمة الديمقراطي تميزا له عن الحزب الموازي في جبهة النظام، واخذا بالتطور الديمقراطي على مستوى البنية والهيكلية، التي كانت تجري انتخاباتها دوما من القاعدة الى القمة؛ وفي اخر موتمر له اقر بعدم الحق لاي امين عام الترشح لاكثر من دورتين متتاليتين؛ حدا من النزوع الفردي، ولمزيد من الديمقراطية وتجديد الدماء، وفي هذا الموتمر تبنى الحزب مبدا العلنية متحملا بذلك تبعات الاعلان عن وجوده. 
 
وفي اطار هذه السياسة والمواقف اقام على مدى 3 سنوات (2003- 2004-2005) مهرجانات كبيرة في ذكرى تاسيسه في ملغب مدينة دوما، كانت لافتة للنظر في حينها، وكشفت عن قوته وامتداده الشعبي . 
 
كان من اوايل الاحزاب التي اصدرت بيانات ومواقف واضحة من الثورة السورية، اذار 2011، وكانت كوادره في العديد من المحافظات من اوايل النشطاء والفاعليين في صفوف الثورة، خصوصا في ريف دمشق ودرعا والسويداء والرقة وحلب، ويعتبر الدكتور عدنان وهبي ابرز شهداءه الذي اطلق عليه اسم حكيم الثورة. 
 
ساهم الحزب بتشكيل هيية التنسيق الوطنية في ايلول 2011، وشارك في معظم حوارات المعارضة في الخارج، وهو ما ادى فيما بعد الى خروج مجموعة كبيرة من كوادره وقواعده عن قيادة الحزب التقليدية؛ والبقاء تحت اسم الحزب، ولكن باسم اللجنة التنفيذية، تميزا لها عن القيادة التقليدية التي تعرف باسم المكتب السياسي، وذلك على خلفية الموقف من الثورة، وخطاب هيية التنسيق ودورها. 
 
كان الحزب منذ البداية من ضمن القوى التي تشكل منها الايتلاف الوطني لقوى المعارضة والثورة، وشارك بفاعلية في ذلك مع مختلف المكونات. 
 
يتميز الحزب بوجود مختلف عناصره وكوادره في الداخل، حتى الان وهو ما منع اعلان اسماء قيادته (اللجنة التنفيذية)، التي يقودها الاستاذ محمد فليطاني- من مدينة دوما، وممثل الحزب بالايتلاف الاستاذ قاسم الخطيب. 
 
يتبنى الحزب مواقف الايتلاف، ويعمل عليها مع الاخرين، وهو يتبنى اقامة مجتمع ونظام ديمقراطي، مدني، تداولي، تمثيلي، ويتبنى مبدا العدالة الاجتماعية، ولا يغيب عن خطابه البعد العروبي، الذي يعتبر ملمحا رييسا من نهجه وفكره وسياسته.
