انا رندة قسيس, رييسة الايتلاف العلماني الديمقراطي السوري, الذي اسس منذ شهرين وكان موتمره التاسيسي في باريس في 
 
يوم السابع عشر والثامن عشر من ايلول. الايتلاف العلماني الديمقراطي السوري له هدفان, دعونا نقول ان له هدف للمدى 
 
القصير وهدف اخر على المدى البعيد. الهدف القصير ان نتوحد في الرويا بشكل موحد مع جميع المعارضين السوريين, او 
 
دعونا نقول جميع قوى المعارضة السورية الاخرى, نتوحد من اجل اسقاط النظام, والذي هو المطلب الشرعي للشارع 
 
في المدى البعيد لدينا هدف, وهو كاي ايتلاف وهذا الايتلاف قبل ان نتكلم عن اهدافه دعونا نقول بان لديه مكونات حزبية, 
 
يشمل ستة عشر حزبا منها احزابا كردية, واشورية والمنظمة الاشورية وحزب الانفتاح وحزب الحداثة والديمقراطية اضافة 
 
لاحزاب اخرى طبعا. الاهداف الثلاثة لهذا الايتلاف, طبعا هو يعتمد على ثلاثة اشياء, فصل الدين عن السياسة, الاعتماد او 
 
تبني الشرعية الدولية في الدستور القادم لحقوق الانسان طبعا, والهدف الثالث هو بناء دولة ديمقراطية لا تستند فقط كما يفهم 
 
عند العامة ان الديمقراطية هي دكتاتورية الاكثرية او صناديق الاقتراع, انما هي بناء موسسات تقوم بالمراقبة والمحاسبة ومن 
 
طبعا العقوبات التي فرضت على سوريا, دعونا نقول اولا انها جيدة فقط ونقطة, ولكن جاءت في اول الشيء انها جاءت 
 
متاخرة ولاتكفي من اجل ايقاف الة القتل والقمع او اسقاط هذا النظام بحد ذاته. هذه العقوبات وخصوصا اذا راينا انها غير 
 
مفروضة على جميع الدول العربية, اي ان كل دولة عربية لديها الحق في تطبيقها او عدم تطبيقها , واذا بانه بهذا الامر وهذه 
 
العقوبات وبما انها عقوبات اختيارية لهذه الدول ومعنى ذلك بانها تعطي للنظام السوري ايضا فرصة اكثر للبقاء والاستمرارية 
 
اما بالنسبة للغرب والدول الاخرى, انا اعتقد شييا وهو ان الانظمة العربية والغربية لم تتحد, او دعونا نقول انها لم تقرر 
 
وليس لديها الارادة الفعلية لاسقاط هذا النظام, هذا ما اعتقده بشكل شخصي طبعا لان لو كانت الدول الغربية تريد فعلا اسقاط 
 
هذا النظام او تغييره لكانت قد تصرفت بشكل اخر ولكانت قد فتحت على الاقل قنوات اتصال مع شخصيات موجودة في هذا 
 
النظام لهم مكانتهم وقدرتهم لكي يتخلوا عن بشار الاسد واعطايهم ضمانات معينة من اجل تحقيق هذا الهدف, فاذا نظرنا بشكل 
 
عام فاننا نجد , دعونا نقول انه لا توجد الارادة لهذه الدول لتغيير هذا النظام, وربما هذا لاسباب كثيرة ومنها ان الغرب لم يجد 
 
الى الان البديل الفعلي لنظام بشار الاسد وخصوصا ان سوريا تقع في موقع جيوسياسي بالرغم من اهميته ولكن هو معقد 
 
بشكل كامل. هناك القوى الاخرى التي تجاورها, هناك ايضا بلدان لها تاثير فعلي, نتكلم عن منطقة بكاملها ولا نتكلم عن فقط 
 
عن بلد هو سورية عندما نريد ونقول ونطالب باسقاط النظام علينا ان نعي هذه المسالة المعقدة وعلينا ان نعي ايضا اننا نتكلم 
 
عن موقع جغرافي كامل. فاعتقد ان للاسف الى الان مازالت الرويا غير واضحة للدول الغربية ولا زالت ايضا المعارضة 
 
لا نطلب نحن توحيد المعارضة بشكل دايم, لكننا نريد توحيد الية اسقاط النظام وكيفية اسقاطه, الى الان لا توجد لدينا ولا توجد 
 
السوري. 
 
ثم صناديق الاقتراع. 
 
ووقت اكبر للبقاء. وهذه العقوبات وبالرغم من ضالتها فانها تعتبر جيدة وافضل من لا شيء. 
 
السورية في الخارج معارضة مشتتة وتهمش في بعضها و تسيء الى بعضها. 
 
 
 
اية قوة معارضة لا توجد لديها الية لكيفية اسقاط هذا النظام هناك اذا روية غير واضحة لكيفية اسقاط النظام. 
 

