 
فاهداف هذه الحركة :  
 
 
_ الدفاع عن المسلمين المعتدى عليهم من قبل النظام والعمل على حفظ دينهم ودمايهم واعراضهم واموالهم .  
 
 
_ العمل على ترشيد الحراك الثوري في جميع انحاء سوريا .  
 
 
_ العمل على اسقاط النظام الاسدي الفاسد وانشاء نظام قايم على اسس شرعية صحيحة . 
 
 
ونحن سنلتزم _ان شاء الله _ في كل تصرفاتنا باحكام الشرع الاسلامي الحنيف . 
 
 
 
 
ثانيا ما هو المبرر الشرعي والعقلي لاستهداف بعض الجهات بالقتال من قبل الحركة : 
 
 
 
 
ذكرنا في بياننا التاسسىي ان افراد الجيش الخاين وقوات الامن والشرطة والشبيحة الموالين للنظام هي اهداف مشروعة لعملياتنا القتالية التي سننفذها ضد النظام . فما المبرر الشرعي والعقلي لاستهداف هولاء ؟  
 
 
نبين اولا ان الجيش الاسدي الخاين ومن لحق بهم من قوات الامن والشرطة و الشبيحة يعدون جيش احتلال لذلك فاننا نعاملهم معاملة جيش العدو المحتل لبلاد المسلمين . ونقول : 
 
 
ان هذا النظام لا يستطيع القيام بما يقوم به من ظلم وقتل وقمع الا بمناصرة اعوانه له . فكل اعوان هذا النظام مشاركون في افعاله وان لم يباشروا هذه الافعال . فكل منهم مشارك وبقوة السلاح في سفك الدم الحرام وانتهاك الاعراض المصونة وسلب الاموال المحترمة ؛ فيعاملون معاملة قطاع الطرق والمفسدين في الارض والذين اصطلح على تسميتهم في كتب الفقه باهل الحرابة والصيال ؛ فيقاتلون حتى تكسر شوكتهم ويكفوا عن افسادهم . 
 
 
ويجوز ترك قتال بعض الفيات غير المباشرة للقتال منهم لمصلحة شرعية راجحة . 
 
 
وبما انهم اهل قوة ومنعة ولهم جماعة تنصرهم فيجوز الاجهاز على جرحاهم واتباع من فر منهم والكمون لهم واغتيالهم في الاماكن المدنية والعسكرية وفي بيوتهم ومعسكراتهم علاوة على قصدهم اثناء القتال .  
 
 
وفي حال اسرهم يجوز قتلهم واذا تابوا في الاسر لا تسقط عقوبتهم لان الله تعالى قال في اهل الحرابة : [ الا الذين تابوا من قبل ان تقدروا عليهم فاعلموا ان الله غفور رحيم ] فدلت الاية بمنطوقها على المغفرة لاهل الحرابة اذا تابوا قبل وقوعهم في ايدي المسلمين , ودلت بمفهومها على ان من تاب بعد القدرة عليه لا تسقط عقوبته .  
 
 
ويجوز ترك بعض اسرى النظام لمصلحة راجحة كمفاداتهم باسرى المسلمين او اطلاقهم مقابل فدية مالية او غير ذلك من المصالح .  
 
 
ثالثا العمل على ترشيد تصرفات الثوار هدف رييسي من اهداف الحركة 
 
 
وذلك ببذل ما نستطيعه من نصح وتوجيه ومد الثوار بالفتاوى الشرعية المقدمة من الهيية الشرعية للحركة . 
 
 
وبعد ...  
 
 
فان نصرة الحق مبدونا ومنتهانا وطاعة الله سبحانه طريقنا ورضى الله غايتنا والموت في سبيل الله امنيتنا . 
 
 
والحمد لله 
والله اكبر والعزة لله  
 
 
10/جمادى الثانية/1433
