بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسوله واله ومن والاه اما بعد ... 
 
 
فهذا بيان لمنهج حركة الفجر وذلك عبر النقاط التالية :  
 
 
اولا- سبب تشكيل هذه الحركة .  
 
 
ثانيا- ما هو المبرر الشرعي والعقلي لاستهداف بعض الجهات بالقتال من قبل الحركة .  
 
 
ثالثا- العمل على ترشيد تصرفات الثوار هدف رييسي من اهداف الحركة . 
 
 
اولا سبب تشكيل هذه الحركة ان هذا النظام المجرم قام على اسس باطلة فاسدة شرعا وعقلا . فقد شكل هذا النظام مجموعة من المارقين الذين الت الصراعات فيما بينهم الى استيلاء الهالك حافظ الاسد على السلطة فقام هذا الطاغية المجرم بترسيخ حكم الطايفة العلوية لسوريا ؛ وقاسى الشعب السوري خاصة السنة الويلات خلال فترة حكمه الطويلة . فقد ازدرى الطاغية الاب الشعب السوري وعمل على تعبيدهم له بالترغيب والترهيب والكذب الصراح والتدجيل , وصاغ المنافقون له الالقاب ووصفوه بالاوصاف التي لا يستحقها فهو الملهم والمومن والرمز والمعلم الاول الى اخر قايمة طويلة من باطل القول المزخرف , بل لقد تطاول عباد هذا الطاغية المجرم حتى ادعوا فيه الندية لله سبحانه وتعالى . 
 
 
وبطش حافظ بكل من قاوم تسلطه او انكر عليه ظلمه بل بطش بالكثير ممن لم يفعل شييا اخذا بالتهمة تارة وارهابا للناس اخرى , ونال السنة في هذا البلد القسط الاكبر من ظلمه وبطشه , بل تجاوز ظلم النظام الاسدي للسنة حدود سوريا فنكل بهم في لبنان اثناء احتلاله لها واذاقهم الويلات بالتعاون مع كل عدو لهم خاصة حركة امل الشيعية وبعدها حزب اللات ( المسمى بحزب الله ) . 
 
 
وخلال فترة حكم الطاغية الاب خرج عليه بعض الاحرار فقمعهم بوحشية في ظل غفلة السوريين وسكوت العالم , وما مجازر حماة والمشارقة والجسر وتدمر وغيرها الا امثلة عن مدى طغيان هذا الظالم واتباعه . 
 
 
ثم هلك حافظ اذ لكل طاغية نهاية , فسارع الخونة من اركان النظام الى تنصيب بشار خلفا له ضاربين بدستورهم عرض الحايط .  
وبدا الطاغية الابن حكمه بوعود الاصلاح والتغيير والتحديث والتي لم يجن منها السوريون الا الكلام الفارغ , وبالمقابل تابع بشار طريق والده في ترسيخ تفرد الطايفة العلوية بالحكم والتلبيس على الناس بدعاوى المقاومة لاسراييل عبر تحالفه مع حزب اللات واستقبال بعض المنظمات الفلسطينية في الاراضي السورية مع ان حقيقته انه اكبر خاين للقضية الفلسطينية .  
 
 
ولقد كان الاحرار طوال فترة حكم هذه العايلة المجرمة بين قتيل واسير وشريد ومستخف مستضعف لا حيلة له ؛ بسبب ترك اكثر السوريين الانكار على هولاء الطغاة خوفا من العواقب وجهلا بالحقايق . وفي ظلمة ليل الطغيان وانقطاع الامل اراد الله سبحانه تغيير الحال فنزع من قلوب السوريين مهابة النظام والخوف منه , فخرجوا يهتفون مطالبين بالحرية واسقاط النظام , لاعنين الابن واباه , مهدمين الاوثان الممثلة على صورتيهما . وكان من مقتضى طبيعة الطغاة ان عدم الخضوع والاذعان لهم يفقدهم صوابهم , فبدا النظام بالته العسكرية المجرمة بالقمع الشديد للمتظاهرين العزل والتنكيل بهم وجند في سبيل هذا اضافة الى قوته العسكرية عشرات الالوف من المدنيين الموالين له والذين سماهم السوريون بالشبيحة ملحقين اياهم بقطاع الطرق من الطايفة العلوية .  
 
 
ولاسكات الشعب لسوري وارهابه هاجمت عصابات النظام المدن والبلدات وقامت بقصفها برا وجوا وارتكبت المجازر وانتهكت الاعراض في جميع انحاء البلاد .  
واستعان هذا النظام بالجماعات الشيعية في كل مكان فتلقى الدعم والتاييد والمباركة لاعماله من ايران المجوسية وحزب الشيطان وامينه حسن نصر اللات وجماعات الشيعة في العراق . 
 
 
لقد عرت الثورة السورية الحكم الاسدي المجرم بل وفضحت الكثير من الشخصيات الدينية والاحزاب والدول التي كانت تضحك على الناس بشعارات المقاومة والانتساب الى العلم امثال حزب اللات اللبناني وايران المجوسية وامثال مفتي المجرمين حسون والبوطي وحسن نصر اللات , واظهرت هذه الثورة بوضوح الحقد الكبير والعداء الشديد الذي يكنه الشيعة للمسلمين السنة . وذلك كله بعض ثمرات هذه الثورة المباركة . 
 
 
 
 
وبعد هذا التقديم نقول : 
 
 
ان هذا النظام فاقد الشرعية منذ تاسيسه , فلا حق له في الطاعة من اهلها بل يجب عليهم الخروج عليه والعمل على اسقاطه .  
 
 
ان كل من اعان هذا النظام على ظلمه للمسلمين ومعاداتهم لهم في الدين وقمعه للاحرار , فانه شريك له في كل جرايمه ؛ لان الطغاة واكابر المجرمين لا يمكنهم الاستمرار في تسلطهم على هذا الشعب بدون اعوانهم من الجيش الاسدي الخاين وقوات الامن المجرمة والشبيحة العملاء . 
 
 
وردا على طغيان النظام الاسدي انشانا هذه الحركة . 
 
 

