الفكر والبرنامج 
يتبع «جيش الاسلام» منهجية موسساتية في اتخاذ القرار العسكري تضمن لمقاتليه تحقيق التقدم الميداني في مختلف المناطق السورية. وعلى خلاف بقية كتايب المعارضة، فان تشكيلات هذا الجيش لم تتجه الى السيطرة على المدن والبلدات الماهولة بالسكان، وانما سعت لاقتحام القطع العسكرية النظامية، معلنة الاستيلاء على اكثر من 42 كتيبة نظامية في منطقة الغوطة الشرقية. وعلى الرغم من ان «جيش الاسلام» يوهل مقاتليه وفق العقيدة الاسلامية، فانه يعتمد منهجا معتدلا، بخلاف بقية التنظيمات المتشددة، مثل الدولة الاسلامية في العراق والشام (داعش) وجبهة النصرة، المرتبطين بتنظيم القاعدة. 
منهج جيش الاسلام 
لخص قايد جيش الاسلام علوش منهج فصيله بانه الاسلام الذي يضم القواعد الاساسية من العدل والانصاف والحق ،وذلك في مقابلة معه على الجزيرة هذا مقتطف منها: تيسير علوني: سوال اخير لو سمحتم، لماذا لواء الاسلام لماذا هذا الاسم؟ زهران علوش: الاسلام هو الاسم الذي نتشرف به اولا واخرا، الاسلام هو الاسم الذي نتعبد الله تبارك وتعالى بحبه الاسلام هو الاسم الذي سماه الله تبارك وتعالى اياه ،الاسلام هو الاسم الذي يسع الجميع على اختلافاتهم الدقيقة والفرعية الاسلام هو الاسم الذي يضم القواعد الاساسية من العدل والانصاف والحق. تيسير علوني: اي انكم يعني افهم من كلامكم انكم اردتم تلخيص منهجكم عبر هذا الاسم؟ زهران علوش: نعم نحن نلخص منهجنا بهذا الاسم العظيم. 
البناء التنظيمي 
تكون الجيش اداريا من مجلس قيادة و27 مكتبا اداريا و64 كتيبة عسكرية، يضم «جيش الاسلام» 27 مكتبا اداريا لا علاقة مباشرة لها بالعمل العسكري. ومن ابرز هذه المكاتب مكتب «تامين المنشقين»، الذي يهتم بالتواصل مع الجنود النظاميين وتامين انشقاقهم، اضافة الى مكاتب للخدمات والتصنيع السلاحي والنقل والاعلام. وتخرج القرارات العسكرية المتعلقة بعمليات «جيش الاسلام» بالتشاور بين مجلس الشورى، الذي يضم مختصين بالشريعة، وقياديين عسكريين وغرفة العمليات التي يراسها زهران علوش (ابو عبد الله) قايد «لواء الاسلام» سابقا. 
الموسسات الخدمية 
بعد سيطرة جيش الاسلام على غوطة دمشق واجزاء من دمشق وغيرها بدا بممارسة نشاطات مدنية خدمية: 
• فقام بتوفير الطاقة الكهربايية لكثير من الموسسات العامة والمستشفيات والمساجد والمدارس وما الى ذلك، 
• و وفر مياه الشرب لكثير من المدن والبلدات التي سيطر عليها، 
• و قام باعداد مدارس، وقام بانشاء سلسلة مدارس تعتبر هي المدارس الاوسع انتشارا في منطقة دمشق وريفها الا وهي موسسة اقرا التعليمية، 
• وقام كذلك بمساعدة الناس في قوتهم فاسس موسسة اغاثية غذايية متكاملة سماها موسسة نور الاسلام وغيرها من الخدمات المدنية الاخرى، 
• وفي ظل غياب جهاز الامن التابع للحكومةقام جيش الاسلام بتاسيس عدة موسسات امنية تعتبر بمثابة الشرطة تمارس صلاحيات الحفاظ على الامن وحقوق الناس في البلدات المحررة واستعان بخبرات بعض الضباط المنشقين من الذين درسوا في مجالي الجنايي والامني ومارسوه ايام النظام ثم انشقوا عن النظام وكان لهم دور جيد في تاهيل هذه الموسسات 
موقف جيش الاسلام من جبهة النصرة 
قال زهران علوش: جبهة النصرة فصيل مقاتل في سورية، اشتركنا معهم في عدة معارك، فراينا منهم الاقدام، والجهاد، والعمل الدووب، ونحن نثني على جبهة النصرة، ولا نعتبرهم خوارج.  واشار قايد “جيش الاسلام” ان “الجيش” يتعرض لحملة اعلامية مغرضة ترمي تشويه صورته، وفند بعض تلك الحملات والتي تتمثل بالحديث عن انسحابه من جبهة الذيابية قايلا: جيش الاسلام بالاصل ليس له تواجد في الذيابية، فكيف ننسحب من جبهة نحن لسا مشاركين فيها. واضاف ان جيش الاسلام يقاتل النظام في 400 نقطة تماس. 
موارد سلاح جيش الاسلام 
وحول موارد السلاح الذي يقاتلون به قال ان موارد السلاح تنقسم الى قسمين: الاول وهي الغنايم التي اخذوها من قوات النظام، وتشكل ما نسبته 90%  من السلاح الذي يقاتلون به، وهذه النسبة تشمل الاسلحة الثقيلة والمدرعات. اما القسم الثاني فيتمثل بالشراء المباشر من السوق السوداء ولا يشكل اكثر من 10% من السلاح الذي يقاتلون فيه.  
العمليات العسكرية 
يمتلك هذا الجيش، وغالبية عناصره من المقاتلين السوريين، كميات كبيرة من الاسلحة الثقيلة، مثل المدرعات والمدافع، اضافة الى كتيبة للصواريخ، حسبما يوكد المسوول السياسي محمد علوش في تصريحاته لـ«الشرق الاوسط»، موضحا في الوقت نفسه ان «هذه الاسلحة هي غنايم من القوات النظامية». ونفى ان تكون «اي جهة خارجية تدعم جيش الاسلام»، مشيرا الى «بعض التبرعات التي تصل من داعمي الثورة السورية والمتحمسين لها محليا وخارجيا». 

