الحقوق الاساسية والمبادي السياسية 
3 ـ 1. الحقوق الاساسية والحريات: 
 
ان حقوق الانسان الاساسية والحريات هي مكتسبات حازتها الانسانية عبر قرون من الكفاح والنضال، ويعد مستوى تلك الحريات موشرا على مدى تحضر المجتمعات وتقدمها، وما يتطلع اليه مجتمعنا هو ان تتبوا سورية ــ التي تمثل جزءا اساسيا من العالم المتحضر ــ المكانة التي تستحقها في مجال الحقوق الاساسية والحريات، ومن ثم فان خطواتنا في ذلك المسار نابعة من ايماننا بان المواطن السوري جدير بهذه الحقوق والحريات، ولدينا قناعة راسخة بان شعبنا يتمتع بالقدرة على الاختيار الحر الاصوب. 
 
تشكل الحريات اساس الديمقراطية، وعليه فلا يمكن القبول بممارسة اية ضغوط من قبل الافراد والموسسات بعضها على بعض، لان اهم عنصر من عناصر بناء الثقة في المجتمع هو ايمان الافراد الذين يعيشون فيه بان حقوقهم وحرياتهم مصونة، فهذا الايمان يمثل القوة الاساسية المحركة لكافة الفعاليات الاجتماعية والاقتصادية، وفضلا عن ذلك فان احترام حقوق وحريات الافراد شرط اساسي من اجل تقبل المجتمع للنظام السياسي الديمقراطي، واقرار السلام والاستقرار في المجتمع. 
 
ويدرك حزبنا ان الاجراءات الديمقراطية هي الوسيلة المثلى للارتقاء بالمجتمع السوري الى مستوى الحضارة المعاصرة، ويراها عنصرا من عناصر السلام الاجتماعي، ونظرا لاهمية تلك الحقوق الاساسية والحريات، يسعى حزبنا الى تحقيق الاهداف التالية: 
 
1.     تنفيذ معايير حقوق الانسان الواردة في الاتفاقيات الدولية المتعلقة بحقوق الانسان التي تكون سورية طرفا فيها، وفي مقدمتها "الاعلان العالمي لحقوق الانسان" و "الاتفاقية الاوروبية لحقوق الانسان"و "مبادي باريس لحقوق الانسان"، والصيغة النهايية من "اتفاقية هلسنكي". 
 
2.     ضمان حرية التفكير والتعبير وفق المعايير الدولية، من خلال التعبير عن الافكار بحرية تامة، واعتبار الاختلافات ثراء فكريا. 
 
3.     الاستفادة من اراء واقتراحات الموسسات التطوعية ومنظمات المجتمع المدني الناشطة في مجال حقوق الانسان، واقامة تعاون وثيق بين اجهزة الدولة وتلك المنظمات، والتاكيد على مشاركة هذه المنظمات في رصد انتهاكات حقوق الانسان، وفي التثقيف في مجال حقوق الانسان، وفي مراقبة اداء قوات الشرطة، والاستفادة من توصياتها في ايجاد حلول للمشكلات المطروحة. 
 
4.     ينظر الحزب الى الدين باعتباره واحدا من اهم الموسسات الانسانية، والى المدنية باعتبارها شرطا للديمقراطية لا يمكن الاستغناء عنه، ويعتبر الدين والوجدان ضمانات للحرية. 
 
5.     يعد مبدا "مدنية الدولة" اساس الحرية والسلام الاجتماعي؛ لانه يوفر حرية ممارسة الشعاير الدينية الخاصة لاتباع الاديان والمعتقدات المختلفة، والتعبير الحر عن قناعاتهم الدينية، وينظم حياتهم في هذا الاطار، وينظم كذلك حياة الذين لا ينتمون الى معتقد ديني معين. 
 
6.     يرفض الحزب استغلال القيم الدينية المقدسة والانتماءات العرقية في السياسة، ويعتبر كل ما يجرح مشاعر المتدينين من تصرفات واجراءات، ومعاملتهم بطريقة مختلفة بسبب تفضيلهم لانماط حياة دينية، امرا مناهضا للديموقراطية ومنافيا لحقوق الانسان وحرياته، ويرفض الحزب بالمقابل ممارسة اي قمع ضد من يعيشون او يفكرون بشكل مختلف، من خلال استغلال الدين لتحقيق مصالح دينية او سياسية او اقتصادية او اية منافع اخرى. 
 
7.     يومن الحزب بان لجميع المواطنين الحق في الوصول الى المعلومات والتعبير عن افكارهم في حرية تامة، وان وجود صحافة حرة شرط اساسي من شروط الديمقراطية المعاصرة، ويدعو الحزب لاعادة النظر في القوانين الخاصة بوسايل الاعلام التي لا تتفق مع متطلبات النظام الاجتماعي الديمقراطي، ومنح الاعلام حريته في التعبير، من خلال مراجعة كافة القوانين الخاصة بالاعلام وفي مقدمتها مواد الدستور المعنية، وحماية حرية الصحافة المكتوبة ووسايل الاعلام المريية حماية دقيقة، وعدم السماح باحتكارها. 
 
8.     ومن اجل جعل حقوق الانسان والحريات نمطا سلوكيا، وحتى نتخلص من انتهاكات حقوق الانسان، لا بد من تنظيم البرامج التربوية والتعليمية بدءا من المدارس الابتدايية والمنشات العامة، في سبيل ترسيخ ثقافة حقوق الانسان. 
 
9.     ضمان حرية التقاضي، والحق في المحاكمة العادلة، وتيسير الطريق امام كل انسان للمطالبة بحقه. 
 
10.   الاستفادة من المعايير الدولية في مجال الحقوق والحريات الخاصة بالمراة والاطفال. 
 
11.   التعامل بحزم وشفافية مع اي اجراء غير مقبول في الدولة الديمقراطية، مثل التعذيب والموت من جراء الاعتقال، والاختطاف القسري، والجرايم المقيدة ضد مجهول، وينبغي اخذ كل شكوى يتقدم بها المواطنون في هذا الشان بعين الاعتبار، واتخاذ الاجراءات الرادعة، وعدم التهاون في معاقبة المسوولين عن ذلك. 
 
12.   وضع التشريعات القانونية اللازمة من اجل الفصل في شكاوى انتهاكات حقوق الانسان في المحاكم، بشكل سريع، ودون رسوم قضايية. 
 
13.   تشكيل هييات وموسسات لمتابعة شكاوى المواطنين باسم الشعب. 
 
14.   يهدف الحزب الى اتخاذ التدابير اللازمة حتى يتسنى لكافة المواطنين الاستفادة من الخدمات العامة دون اي تمييز بينهم، وفي هذا السياق يستهدف الحزب وضع مفهوم اداري من شانه القضاء على ازمة الثقة التي نشات بين المواطن والدولة وموسساتها، وتحقيق ثقة المواطن بالدولة وكافة موسساتها. 
 
 
