من نحن 
  
 
·       حزب وطني مستقل، ذو مرجعية اسلامية وسطية، يعمل على ترسيخ مبادي الحرية والعدالة، بالوسايل الديمقراطية. 
  
·       الرسالة: العمل على ترسيخ مبادي الحرية والعدالة، من خلال الفهم الوسطي لقيم الاسلام، والتعاون مع جميع ابناء 
       الوطن في بنايه وتنميته. 
  
·       الروية: وطن حر، موحد، مزدهر، يتساوى ابناوه بالحقوق والواجبات. 
 
--- 
 
البيان التاسيسي للحزب الوطني للعدالة والدستور 
img 
في خضم المنعطف الكبير الذي يمر به وطننا السوري، والذي ابتدي مع ثورة الحرية والكرامة. 
 
وفي ضوء صراع المصالح الدولية على هذا الوطن والذي الذي احال كثيرا من قوى الحراك السياسي نحو دواير الجذب والاستقطاب. ضمن اجواء عالمية مريبة في توجهاتها. 
 
وفي هذه اللحظة التاريخية الحرجة من عمر سورية حيث يشتد القتال ما بين قوى الحرية وقوى الطغيان الظلامي، ويعاني فيها شعبنا من اهوال لا تطاق قل مثيلها في سجلات التاريخ. 
 
ومن ايماننا العميق بلزوم العمل الجاد من اجل بناء دولة سورية مدنية تكون فيها المواطنة هي الركن الاساس لعمادها، حيث يتساوى الناس فيها على اختلاف مذاهبهم واثنياتهم، ونهجهم السياسية والفكرية، وتصان حقوقهم وحرياتهم في التعبيرعن افكارهم ومعتقداتهم. 
 
ومن قناعتنا الراسخة بان التعددية السياسية ومبدا التداول على السلطة عبر صناديق الانتخاب، هما الضامن الحصري لعدم الوقوع في فخ الاستبداد السياسي مرة ثانية. 
 
ومن رويتنا للاسلام كنهج وثقافة، وما يشكله من عامل نهوض وقوة دافعة للعمل والبناء، وفارض اخلاقي لقيم العدالة والمساواة بين الناس. 
 
فقد اتينا من مشارب عقايدية وفكرية مختلفة ومن رحم قوى سياسية سورية تاريخية، مجموعات وافراد عاملين في الحقل السياسي المعارض لنظام الاستبداد الاسدي، لنبني تالفا سياسيا يتبنى برامج عمل واقعية سواءا على صعيد دعم ثورة شعبنا السوري والاسهام الجاد في عملية التغيير المنشودة، او تمهيدا للمشاركة في بناء الدولة السورية الحديثة القايمة على اسس المواطنة والتعددية السياسية. 
 
ان حزبنا الوطني للعدالة والدستور(وعد)، وبعد مضي من الزمن على تاسيس ركايزه الفكرية والسياسية وانهاء بناءه التنظيمي وذلك بعقد موتمره التاسيسي، والبدء باطلاق فعالياته السياسية، يعلن عن نفسه كحزب سوري وطني يحدوه الحس العالي بواجب المساهمة في عملية التحرير والبناء. 
 
كما انه يعلن عن حقه في ان يحتل موقعه في حقل العمل السياسي، وان يشارك ايضا في رسم مستقبل سوريا بما يتفق مع مصالح شعبنا ومبادي ثورته المجيدة. 
 
اننا نعد شعبنا بان لا ندخر جهدا لنصرة ثورته، والا نتوانى عن المضي قدما في سبيل عزته، نبذل المال والروح في سبيل ذلك، كما اننا نعد قوى شعبنا بان لا نوفر وسيلة في سبيل تحقيق الوحدة الوطنية عبر الحوار الشفاف والعمل على تضميد الجروح، كما نعد قوى الثورة بان نكون الحريصين على تالفهم والعمل على توحيد ارادتهم وراياتهم. 
 
  
 
الخلود لشهداينا الابرار 
 
والنصر والحرية لشعبنا البطل 

