بسم الله الرحمن الرحيم, الحمدلله رب العالمين وافضل الصلاة واتم التسليم على نبينا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين وبعد, 
اخواني المسلمين في كل مكان, اهل الشام الكرام, السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. 
نشكر الاخوة المشايخ في قاعدة الجهاد عامة, ونخص بالذكر الشيخ الدكتور ايمن الظواهري حفظه الله ونايبه الشيخ احمد حسن ابو الخير حفظه الله, نشكر لهم موقفهم في تقديم اهل الشام وجهادهم وثورتهم المباركة وتقديرهم لجبهة الجهاد عامة, هذا الموقف الذي سيسطره التاريخ باحرف من نور فقد ظربت هذه القيادة المباركة باذن الله ومازالت اروع الامثلة في تقديم المصالح العامة العليا للمسلمين على المصالح التنظيمية الخاصة ولقد جسدوا بشكل عملي قول الشيخ اسامة رحمه الله بان مصلحة الامة مقدمة على مصلحة الدولة المسلمة وان مصلحة الدولة مقدمة على مصلحة الجماعه وان مصلحة الجماعة مقدمة على مصالح الاشخاص. واننا في قيادة جبهة النصرة وانسجاما مع التوجهات والتوجيهات لتلك القيادة المباركة وانطلاقا من مسووليتنا في النظر بمصالح اهل الشام وجهادهم وتخفيفا للاعباء عنهم بما لا يخل بثابت من ثوابت الدين وضرورة الحفاظ على الجهاد الشامي وحمايته والستمرار فيه بكافة الوسايل الشرعية الممكنة  والمعينة على ذلك وتقريبا للمسافات بيننا وبين الفصايل المجاهدة وامل منا في تشكيل جسم موحد يقوم على الشورى يجمع شمل اهل الشام ويحرر ارضهم وينصر دينهم ويعلي كلمة التوحيد فيهم. ونزولا لرغبة اهل الشام في دفع الذرايع التي يتذرع بها المجتمع الدولي وعلى راسهم امريكا وروسيا في قصفهم وتشريدهم لكافة المسلمين في الشام بحجة استهداف جبهة النصرة التابعة لتنظيم قاعدة الجهاد فقد قررنا الغاء العمل باسم جبهة النصرة واعادة تشكيل جماعة جديدة تحمل اسم جبهة فتح الشام علما بان هذا التشكيل الجديد ليس له اي علاقة بجهة خارجية ويسعى هذا التشكيل الجديد لتحقيق الاهداف التالية: 
اولا, العمل على اقامة دين الله عز وجل وتحكيم شرعه وتحقيق العدل بين الناس كل الناس. 
ثانيا, العمل على التوحد مع الفصايل لرص صف المجاهدين ولنتمكن من تحرير ارض الشام من حكم الطواغيت والقضاء على النظام واعوانه. قال تعالى: " واعتصموا بحبل الله جميعا ولاتفرقوا ". 
ثالثا, حماية الجهاد الشامي والاستمرار فيه واعتماد كافة الوسايل الشرعية المعينة على ذلك. 
رابعا, السعي لخدمة المسلمين والوقوف على شووتهم واحوالهم والتخفيف من معاناتهم بكافة الوسايل الممكنة. 
خامسا, تحقيق الامن والامان والاستقرار والحياة الكريمة لعامة الناس. 
والحمدلله رب العالمين. 
اخوكم ابو محمد الجولاني.
