المجلس-الاعلى-للثورة-السورية 
 
بسم الله وبه نستعين 
 
v ايمانا منا بقدسية حرية الانسان وحياته وكرامته.. وتعظيما لحق الشعوب في تقرير مصيرها وتحديد هويتها واختيار نهجها في الحياة .. والتزاما منا باحترام حقوق المواطنة الكاملة لكل سوري وسورية. 
 
v وتاكيدا منا ان سورية وطن السوريين جميعا بكل انتماءاتهم الدينية, والمذهبية, والعرقية, والقومية, والطايفية, والثقافية, والفكرية, والسياسية دون تمييز او استثناء او اقصاء.. فهم جميعا مواطنون كرماء.. متساوون بالحقوق والواجبات والمشاركة في النهوض بمسووليات وطنهم وحماية سيادته وتسيير شوونه. 
 
v واعتزازا وتاكيدا منا ان ثورة الحرية والتحرير الجارية في سورية الابية, قد فجر براكينها ورفع مشاعل انوارها شباب وشابات سورية ورجالها ونساوها الاباة .. فهي صناعة وجدانية خالصة.. جاءت استجابة لنداء ضمايرهم الحية.. وتلبية لصرخات نفوسهم الابية .. ووفاء لمن سبقوهم في ميادين التضحية والفداء من ابايهم واجدادهم من اجل حرية سورية وعزة شعبها وكرامته.. جمعت كلمتهم قيم العزة والكرامة.. والفت بين قلوبهم ورصت صفوفهم مرارة ضروب المعاناة من جرايم الطغاة والطغيان.. ومن جور الظلم والظالمين .. قيادتهم في رووسهم .. وتوجهاتهم نابعة من ضمايرهم.. فلا يستطيع احد من داخل سورية او من خارجها ان يدعي تفردا او فضلا خاصا في صناعتها وتفجير ينابيع خيرها.. وانه لكذب وافتراء ان تنسب راية هذه الثورة الحرة الشريفة الى حزب ما, او مذهب ما, او طايفة ما, او جهة ما, او تنظيم ما من داخل سورية او من خارجها. اجل.. انها ثورة شعب ابي شجاع ضاق ذرعا لعقود عديدة بجرايم طغمة مارقة.. تسللت في ظروف استثنايية الى مواقع السلطة والتحكم بمصاير البلاد والعباد.. ففرطوا بامن الوطن.. ارتهنوا سيادته وارادته.. مسخوا هويته وثقافته.. باعوا ارضه.. اذلوا عزة اهله.. انتهكوا كرامتهم.. اذاقوهم ابشع صنوف القهر والحرمان .. بل حرموهم من ابسط حقوق المواطنة والسيادة والانتماء. 
 
v وايمانا منا بواجب التضحية بكل ما نملك.. والاصرار على متابعة السير والصبر والمصابرة حتى يتحقق لثورتنا النصر المبين.. ويندحر الظلم والظالمون .. وتتحرر بلدنا الحبيبة سورية من حكم الطغاة وجور المتسلطين البغاة .. ويتم تطهيرها من رجس الفساد والمفسدين.. وتاكيدا منا بكل عزم وارادة حديدية لا تعرف الكلل ولا التردد - بفضل الله وعونه - المضي بالنهوض بمسووليات مواجهة التحديات الخطيرة والجسيمة قطريا واقليميا ودوليا في المرحلة الراهنة وما بعدها.. نعلن على بركة الله وتوفيقه وبكل فخر واعتزاز باسم الشعب السوري الابي تشكيل المجلس الاعلى للثورة السورية المجيدة.. ممثلا لكل اطياف المجتمع الابرار.. صناع فجر سورية الجديد.. وبناة تاريخها المعاصر المشرق المجيد.. بعون الله ونصره. 
 
هذا ونوكد بكل صدق وشفافية ان هذه الثورة المباركة هي – ان شاء الله – خير ونور, وامن وامان لسورية والسوريين كافة .. فلن تكون بعون الله وتسديده لصالح احد من ابناء سورية على حساب احد اخر.. ولن تكون لصالح اتباع دين ما على حساب اتباع الاديان الاخرى.. ولن تكون لصالح تنظيم او مذهب او طايفة, او عرق, او قوم ما, على حساب غيرهم من التنظيمات, والمذاهب, والطوايف, والاعراق, والاقوام .. ولن تكون لصالح اصحاب توجه ثقافي, او فكري, او سياسي ما على حساب غيرهم من اصحاب التوجهات الثقافية والفكرية والسياسية الاخرى .. ولن تكون لصالح قوى اقليمية او دولية على حساب غيرها من القوى اقليميا ودوليا.. فهي ثورة لجميع السوريين.. يتعاونون ويتنافسون على اساس من عقد اجتماعي وميثاق وطني جامع يرسم منطلقات منهج حياتهم وقواعد واليات تعاملهم .. يتفقون عليه ويرتضونه بمحض ارادتهم ومطلق حريتهم عبر استفتاء شعبي شامل .. ليكون من بعد اساسا راسخا ومرجعا عادلا راشدا لصياغة دستور ينتظم حياتهم .. ويصرف شوونهم ومصالحهم الوطنية والاقليمية والدولية.. يقبلونه ويرتاحون له ويوكدونه عبر استفتاء ذي مصداقية وشفافية من ابناء الشعب السوري.. ولا يحرم من المشاركة فيه اي مواطن او مواطنة في اي حال من الاحوال.. ويبنى على اساس منه ووفق قواعده وضوابطه صروح مسيرة سورية حرة ابية ذات سيادة كاملة واستقلالية تامة.. وذات رسالة ربانية انسانية راشدة.. وتقوم به سياسة سورية راسخة قوية حكيمة راشدة عادلة تجاه كل دول الجوار, وتجاه كل القوى الاقليمية والدولية.. يقربهم منها العدل وحسن التعامل والاحترام المتبادل.. ويبعدهم عنها الظلم والعدوان وانتهاك السيادة والهوية وسوء التعامل ونزعة الهيمنة والاستعلاء. 
 
ونعلن بكل تاكيد ان ثورة احرار سورية ثورة حضارية انسانية راشدة.. ثورة بيضاء ناصعة البياض.. نقية صافية الوجدان والسريرة.. لا حقد فيها ولا معها لاحد من السوريين .. ولا تنوي شرا باحد.. وليس في نية فرسانها الثار من احد.. ولن تمارس مثلبة تصفية حسابات تاريخية او معاصرة ضد احد او فية او طايفة او حزب.. فهي ثورة وفاء ورحمة وعفو وتسامح.. وثورة حب واخاء.. فهي للسوريين جميعا تدعوهم للتحاب والتضامن والتعاون والتنافس من اجل بناء الوطن وتحرير ارضه .. وتعزيز سيادته واستقلاليته وكرامة وعزة شعبه .. وتحرير ارادته وعزيمته .. وتعزيز حريته وقوة مكانته بين الامم.. وتحقيق مصالحه واماله وطموحاته في التطور والارتقاء في ميادين الحياة. 
 
وعلى ذلك نعاهد الله ونشهده.. وتقبل الله شهداءنا وامدنا بنصره..وتحية اكبار لشعبنا السوري الابي 
 
التواقيع : ونعتذر عن الافصاح باسماء اعضاء المجلس في هذه المرحلة لمصلحة سير الثورة 

