حزب الشعب الديمقراطي السوري 
 
1- 
حزب الشعب الديمقراطي السوري اتحاد كفاحي طوعي يقوم على الاختيار الحر لمواطنين سوريين، ومن هم في حكمهم، القابلين للانخراط في العمل من اجل تحقيق الاهداف التي يرسخها برنامجه ونظامه الداخلي وخططه السياسية والاجتماعية والاقتصادية والثقافية. 
 
2- حزب الشعب الديمقراطي السوري يعمل من اجل مجتمع تتجسد فيه مثل الحرية والمساواة والعدالة الاجتماعية، الاهداف التي حملها وناضل من اجلها البشر ميات السنين. هذه الاهداف هي الاجزاء المكونة للتقدم الاجتماعي والحضارة الانسانية الحديثة، وهي التي تجعل حياة الناس اكثر رفاهية ومسوولية وتضامنا، بل اكثر انسانية. وبمقدار ما يرى الحزب في تحقيق هذه الاهداف ثورة على الواقع، فانه يومن بالتغيير الديمقراطي طريقا لتحقيقها. 
 
3- حزب الشعب الديمقراطي السوري ديمقراطي اولا، باسس تنظيمه واهدافه ووسايل نضاله. يلتزم العمل من خلال الهييات والموسسات وممارسة الديمقراطية في حياته الداخلية التي تقوم على حرية التعبير وحق الاختلاف وتعدد الاراء والانتخاب الحر المباشر، وينبذ عبادة الفرد وقمع الراي الاخر، ويحتكم الى مبادي تنظيم محددة وواضحة، ولا يجعل من الحالة الطارية في مواجهة القمع والاستبداد مدخلا للالتفاف عليها. وهي تبقى ايضا في صميم اهدافه وطموحاته على الدوام، ويرى في تطويرها الدايم تحقيقا فعليا لها. كما انه ديمقراطي في اساليب نضاله، ينبذ العنف من الحياة السياسية، ويعمل من اجل حل المشكلات الاجتماعية عبر كل اشكال الصراعات السلمية والديمقراطية التي ينبغي ان تكون شرعيتها مكفولة بقوة القانون. 
 
4- حزب الشعب الديمقراطي السوري يعمل من اجل سورية لجميع ابنايها، و يلتزم حقوق الانسان ويدافع عنها بلا هوادة، بروحها ونصوصها، كما عبر عنها الاعلان العالمي لحقوق الانسان الصادر عن الجمعية العامة للامم المتحدة، والوثايق المكملة اللاحقة. وهو يناضل من اجل تكريس مفهوم المواطنة، ومن اجل مبدا المساواة بين المواطنين، وعدم التمييز بينهم على اساس الجنس او الدين او العرق او الانتماء القومي او المنبت الاجتماعي. 
 
5- حزب الشعب الديمقراطي السوري يرى في الاستبداد والتسلط والشمولية والفيوية والتمييز والعنصرية والاستغلال عوايق كبرى في وجه التقدم، لن يتوانى في نضاله ضدها حيث تقوم وتوجد، ومن اجل قطع طريق عودتها حين تزول. وسوف يعمل دايما من اجل مجتمع حر متقدم، يستلهم فيه افضل ما اختزنه الفكر الانساني وتراثه العربي والاسلامي. يربط علمانيته بديمقراطيته، ويرى فيها سبيلا لتحرير الدين من هيمنة السلطة، والدولة من هيمنة رجال الدين. انها جزء مكون من مشروع سياسي يكفل للسوريين قيادة انفسهم على اساس المواطنة والمساواة والحق في الاختلاف، ويضمن للمجتمع وحدته الوطنية، ويضعه على طريق الاندماج. 
 
6- حزب الشعب الديمقراطي السوري ينحاز الى عالم المعرفة والعمل وقيمه، والى العاملين بسواعدهم وادمغتهم. ويومن بان الدفاع عن مصالح الفيات الاجتماعية الاكثر تعرضا للتهميش والاضطهاد والاستغلال، هو الطريق الى تحقيق المساواة والعدالة. ذلك الانحياز وهذا الايمان لا يتناقضان مع التوجه الديمقراطي للحزب، الذي يتاسس على مصلحة الشعب، بطبقاته وفياته كلها. 
 
7- حزب الشعب الديمقراطي السوري يومن بالاشتراكية، ويعمل من اجل تحويل المجتمع باتجاهها، من خلال الديمقراطية وبشرطها الدايم، مع التزام الحرية اولا. 
 
8- حزب الشعب الديمقراطي السوري حزب وطني، تبدا وطنيته بالعمل على تكريس السيادة والاستقلال والكرامة والدفاع عن الارض والحدود، وتصل الى حكم القانون والمواطنة والعدالة في توزيع الثروة الوطنية وسيادة الشعب في الوقت نفسه. تبدا كذلك من نضاله لاسترداد الاراضي المحتلة، وتستقر في قلب عمله للانتقال بالبلاد من الاستبداد والتاخر الى الديمقراطية والتقدم. 
 
9- حزب الشعب الديمقراطي السوري يومن بالوحدة العربية، ويناضل من اجل التقدم باتجاهها، وبالتنسيق مع جميع القوى القومية والديمقراطية على الصعيد العربي، وهو يرى ان تحقيق الوحدة مرهون بشرطين اساسيين: الاول، انجاز القوى القومية لمهامها الديمقراطية والقطع مع الاستبداد في البلدان العربية. والثاني، التقدم على طريق انجاز القاعدة المادية الاقتصادية ومستويات التنمية الاجتماعية المتقاربة على المستوى العربي، وصولا الى تحقيق التكامل الاقتصادي والسوق العربية المشتركة. ويرى ان حل المسالة القومية العربية يمكن ان يشكل مدخلا لحل صحيح ومبديي للمسالة الفلسطينية، هذا اذا لم يكن شرطا لادراك هذا الحل. ويمكن ان يشكل مدخلا صحيحا لحل ديمقراطي لمسالة الاقليات القومية على الصعيد العربي. 
 
10- حزب الشعب الديمقراطي السوري يومن بالنضال والعمل المشترك ضمن الاطار الانساني، ويرى في العولمة جانبا متوحشا يزيد الاغنياء غنى والفقراء فقرا، ويهمل بيية الكوكب وحقوق الانسان والفيات المستثمرة المهمشة والشعوب الضعيفة النمو والتطور. يرى فيها ايضا جانبا انسانيا ينبغي تطويره والنضال من اجله، بحيث يكون القرن الحادي والعشرون تلبية لامال البشرية في السلم والرفاهية والعدالة والتنمية الانسانية. 
 
11- حزب الشعب الديمقراطي السوري يرى ان اعضاءه ينطلقون من كونهم دعاة تغيير من اجل عالم جديد، من خلال اندماجهم مع بعضهم البعض ومع مجتمعهم، ومن خلال تعاون فعال، عملي وواقعي، مع جميع الاحزاب والهييات السياسية والاجتماعية التي تعمل من اجل الديمقراطية والتقدم. 
 
12- حزب الشعب الديمقراطي السوري الذي يقوم على مبادي التنظيم الديمقراطية، يقبل التطوير المستمر في طرايق عمله، بما يتناسب مع التقدم في برامجه وتغيرها، ومع تلبية الحاجات الناشية في عمله السياسي وانتشاره بين الناس. ان جدوى عمل الحزب تتطلب تامين حياة داخلية سليمة تتاسس على العمل الجماعي، واعتماد الروية والممارسة النقديتين، لتحسين شروطها باستمرار. وينظم الحزب صفوفه استنادا الى المبادي المحددة في نظامه الداخلي.
