ميثاق الجبهة الاسلامية السورية 
مدخل: 
الحمد لله نحمده ونستغفره ونستهديه، والصلاة والسلام على عبدالله ورسوله نبينا محمد، وعلى اله وصحبه اجمعين، وبعد: 
تحقيقا للواجب الشرعي الذي اناطه الله سبحانه وتعالى بنا, تم التوافق بين الحركات والجماعات والكتايب المدرجة اسماوها في الميثاق على تكوين جبهة اسلامية باسم: (الجبهة الاسلامية السورية) تعمل في النشاط الاسلامي في سوريا بكافة مجالاته وانشطته. 
وفيما يلي ميثاق الجبهة الذي يعتبر - مع شروحاته ولوايحه المنظمة - المرجع الرييس والضابط لتوجهات الجبهة واعمالها.  
الفصل الاول: التعريف بالجبهة واهدافها: 
جبهة اسلامية اصلاحية شاملة تعمل على بناء مجتمع اسلامي حضاري في سوريا يحكم بشرع الله الذي ارتضاه لهم, تسلك في سبيل ذلك العمل الموسسي بما يحقق التكافل والتعايش بين مكونات المجتمع السوري, وذلك من خلال اتباع وسايل متعددة، تشمل الحراك العسكري، والذي يهدف لاسقاط النظام، وبسط الامن، والحراك المدني، والذي ينبثق عنه الدعوي والتربوي والانساني والاعلامي والسياسي والخدمي. 
1)	المقر الرييس للجبهة: في سوريا. 
2)	اهداف الجبهة: 
	اسقاط النظام، وبسط الامن على ارض سوريا الحبيبة. 
	العمل على تمكين الدين في الفرد والمجتمع والدولة. 
	المحافظة على الهوية الاسلامية في المجتمع وبناء الشخصية الاسلامية المتكاملة. 
	اعادة بناء سوريا على اسس سليمة من العدل والاستقلال والتكافل، وبما يتماشى مع مبادي الاسلام. 
	المشاركة الفاعلة في تنمية المجتمع. 
	اعداد القيادات العلمية في شتى مجالات الحياة. 
 
3)	الروية: 
بناء مجتمع اسلامي حضاري في سوريا, يحكم بشرع الله الذي ارتضاه لهم 
4)	الرسالة: 
نحن جبهة اسلامية شاملة تعمل على تحرير الارض وتحرير الانسان وبناء مجتمع اسلامي حضاري في سوريا من خلال العمل الموسسي 
الفصل الثاني: المرتكزات الرييسة: 
1.	تقوم مرجعية هذا الميثاق على اصول الشريعة وقواعدها الكلية ومقاصدها العامة، ولا احد في المجتمع الاسلامي فوق المساءلة والمحاسبة كاينا من كان، وينبغي ان يتجسد هذا المبدا في كل الصياغات الدستورية والقانونية وفي اطلاق يد القضاء في تطبيقه. 
2.	كلما اتجهنا نحو الاصول والكليات وجدنا ان الخلاف نادر او قليل، وكلما اتجهنا نحو الفروع والجزييات وجدنا ان الاتفاق نادر او قليل، وان خلاف العاملين في ساحات العمل العسكري او المدني يقوم في معظم الامر على تفاوت رويتهم للواقع وللوسايل والاساليب التي ينبغي استخدامها في اصلاحه الى جانب اختلاف رويتهم في ترتيب الاولويات، وهذه جميعا مما يستعصي على الحسم، ولهذا فالتعاذر فيها هو الاصل. 
3.	تعتبر (الجبهة الاسلامية السورية) واحدة من القوى الاسلامية العاملة في المجتمع السوري، لذلك فاننا نعمل على المحافظة على وحدة الكلمة والايتلاف وتجنب الفرقة والاختلاف ونسعى الى التفاهم مع كل عامل للاسلام يمكن التعاون معه على مفهوم عام مشترك من البر والتقوى والروية الرشيدة، ونحاول تجنب استعدايه ومجافاته ما وجدنا الى ذلك سبيلا. 
4.	نومن باهمية القيام بمراجعة شاملة لطروحاتنا واساليب عملنا في المرحلة السابقة بما يساعد على تجنب تكرار الاخطاء، ويساعد على تحقيق نجاحات اكبر على الصعيد العسكري والمدني كالدعوي والاصلاحي العام. 
5.	تنطلق الجبهة في معتقداتها من منهج اهل السنة والجماعة, المستمد من كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم الصحيحة، والمبني على فهم السلف الصالح من الصحابة والتابعين والايمة المتبوعين. 
6.	التحلي بالسلوك والخلق الحسن, ودعوة الناس اليه هو منهج اصيل عند السلف الصالح، نلتزم به قولا وعملا. 
7.	منهجنا هو منهج الوسطية والاعتدال بعيدا عن الغلو في الدين، وما ينتج عنه من انحراف على مستوى العقيدة والسلوك، وبعيدا عن التفريط، وما ينتج عنه من اضعاف لدور الدين في ضبط الحياة العامة. 
8.	التركيز على بناء الاعتقاد الصحيح والمنهج القويم, والاخذ بالتدرج المرحلي المنضبط، ومراعاة الاولويات. 
9.	تنطلق الجبهة في تكوينها وانشطتها من العمل الموسسي، وتعتمد مبدا الشورى وسيلة للوصول للقرارات. 
 
[...]  
 
 
