عهد وميثاق من جماعة الاخوان المسلمين في سوريا 
تاريخ النشر: 5 ذو القعدة 1433 هـ - 21 ايلول 2012 مـ - 8:18 (GMT + 3)  
 
 
بسم الله الرحمن الرحيم 
من اجل وطن حر، وحياة حرة كريمة لكل مواطن.. وفي هذه المرحلة الحاسمة من تاريخ سوريا، حيث يولد الفجر من رحم المعاناة والالم، على يد ابناء سوريا الابطال، رجالا ونساء، شبابا واطفالا وشيوخا، في ثورة وطنية عامة، يشارك فيها شعبنا بكل مكوناته، من اجل السوريين جميعا.. فاننا في جماعة الاخوان المسلمين في سوريا، منطلقين من مبادي ديننا الاسلامي الحنيف، القايمة على الحرية والعدل والتسامح والانفتاح.. نتقدم بهذا العهد والميثاق الى ابناء شعبنا جميعا، ملتزمين به نصا وروحا، عهدا يصون الحقوق، وميثاقا يبدد المخاوف، ويبعث على الطمانينة والثقة والرضا. 
يمثل هذا العهد والميثاق روية وطنية، وقواسم مشتركة، تتبناها جماعة الاخوان المسلمين في سوريا، وتتقدم بها اساسا لعقد اجتماعي جديد، يوسس لعلاقة وطنية معاصرة وامنة بين مكونات المجتمع السوري بكل اطيافه الدينية والمذهبية والعرقية وتياراته الفكرية والسياسية. 
يلتزم الاخوان المسلمون بالعمل على ان تكون سوريا المستقبل: 
1 - دولة مدنية حديثة، تقوم على دستور مدني، منبثق عن ارادة ابناء الشعب السوري، قايم على توافقية وطنية، تضعه جمعية تاسيسية منتخبة انتخابا حرا نزيها، يحمي الحقوق الاساسية للافراد والجماعات، من اي تعسف او تجاوز، ويضمن التمثيل العادل لكل مكونات المجتمع. 
2 - دولة ديمقراطية تعددية تداولية، وفق ارقى ما وصل اليه الفكر الانساني الحديث، ذات نظام حكم جمهوري نيابي، يختار فيها الشعب من يمثله ومن يحكمه عبر صناديق الاقتراع، في انتخابات حرة نزيهة شفافة. 
3 - دولة مواطنة ومساواة، يتساوى فيها المواطنون جميعا، على اختلاف اعراقهم واديانهم ومذاهبهم واتجاهاتهم، تقوم على مبدا المواطنة التي هي مناط الحقوق والواجبات، يحق لاي مواطن فيها الوصول الى اعلى المناصب، استنادا الى قاعدتي الانتخاب او الكفاءة. كما يتساوى فيها الرجال والنساء، في الكرامة الانسانية، والاهلية، وتتمتع فيها المراة بحقوقها الكاملة. 
4 - دولة تلتزم بحقوق الانسان -كما اقرتها الشرايع السماوية والمواثيق الدولية- من الكرامة والمساواة، وحرية التفكير والتعبير، وحرية الاعتقاد والعبادة، وحرية الاعلام، والمشاركة السياسية، وتكافو الفرص، والعدالة الاجتماعية، وتوفير الاحتياجات الاساسية للعيش الكريم. لا يضام فيها مواطن في عقيدته ولا في عبادته، ولا يضيق عليه في خاص او عام من امره.. دولة ترفض التمييز، وتمنع التعذيب وتجرمه. 
5 - دولة تقوم على الحوار والمشاركة، لا الاستيثار والاقصاء والمغالبة، يتشارك جميع ابنايها على قدم المساواة في بنايها وحمايتها، والتمتع بثروتها وخيراتها، ويلتزمون باحترام حقوق ساير مكوناتها العرقية والدينية والمذهبية، وخصوصية هذه المكونات، بكل ابعادها الحضارية والثقافية والاجتماعية، وبحق التعبير عن هذه الخصوصية، معتبرين هذا التنوع عامل اثراء، وامتدادا لتاريخ طويل من العيش المشترك، في اطار من التسامح الانساني الكريم. 
6 - دولة يكون فيها الشعب سيد نفسه، وصاحب قراره، يختار طريقه، ويقرر مستقبله، دون وصاية من حاكم مستبد، او حزب واحد، او مجموعة متسلطة. 
7 - دولة تحترم الموسسات، وتقوم على فصل السلطات التشريعية والقضايية والتنفيذية، يكون المسوولون فيها في خدمة الشعب. وتكون صلاحياتهم واليات محاسبتهم محددة في الدستور. وتكون القوات المسلحة واجهزة الامن فيها لحماية الوطن والشعب، وليس لحماية سلطة او نظام، ولا تتدخل في التنافس السياسي بين الاحزاب والقوى الوطنية. 
8 - دولة تنبذ الارهاب وتحاربه، وتحترم العهود والمواثيق والمعاهدات والاتفاقيات الدولية، وتكون عامل امن واستقرار، في محيطها الاقليمي والدولي. وتقيم افضل العلاقات الندية مع اشقايها، وفي مقدمتهم الجارة لبنان، التي عانى شعبها -كما عانى الشعب السوري - من ويلات نظام الفساد والاستبداد، وتعمل على تحقيق مصالح شعبها الاستراتيجية، وعلى استرجاع ارضها المحتلة، بكافة الوسايل المشروعة، وتدعم الحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني الشقيق. 
9 - دولة العدالة وسيادة القانون، لا مكان فيها للاحقاد، ولا مجال فيها لثار او انتقام.. حتى اوليك الذين تلوثت ايديهم بدماء الشعب، من اي فية كانوا، فان من حقهم الحصول على محاكمات عادلة، امام القضاء النزيه الحر المستقل. 
10 - دولة تعاون والفة ومحبة، بين ابناء الاسرة السورية الكبيرة، في ظل مصالحة وطنية شاملة. تسقط فيها كل الذرايع الزايفة، التي اعتمدها نظام الفساد والاستبداد، لتخويف ابناء الوطن الواحد بعضهم من بعض، لاطالة امد حكمه، وادامة تحكمه برقاب الجميع. 
هذه هي رويتنا وتطلعاتنا لغدنا المنشود، وهذا عهدنا وميثاقنا امام الله، وامام شعبنا، وامام الناس اجمعين. روية نوكدها اليوم، بعد تاريخ حافل في العمل الوطني لعدة عقود، منذ تاسيس الجماعة على يد الدكتور مصطفى السباعي رحمه الله عام 1945. كنا قد عرضنا ملامحها بوضوح وجلاء في ميثاق الشرف الوطني عام 2001، وفي مشروعنا السياسي عام 2004، وفي الاوراق الرسمية المعتمدة من قبل الجماعة، بشان مختلف القضايا المجتمعية والوطنية. 
وهذه قلوبنا مفتوحة، وايدينا ممدودة الى جميع اخوتنا وشركاينا في وطننا الحبيب، لياخذ مكانه اللايق بين المجتمعات الانسانية المتحضرة. (وتعاونوا على البر والتقوى، ولا تعاونوا على الاثم والعدوان، واتقوا الله ان الله شديد العقاب). 
 
25 اذار (مارس) 2012 
جماعة الاخوان المسلمين في سوريا 

