مبادي اساسية 
 
يلتزم المجلس في تحقيق اهدافه بالمبادي الاساسية الاتية: 
 
العمل على اسقاط النظام بكل الوسايل المشروعة. 
تاكيد الوحدة الوطنية بين كافة مكونات المجتمع السوري (بعربه وكرده واثنياته، وباقي الطيف الديني والمذهبي)، ونبذ دعوات الفرقة والانقسام. 
الحفاظ على سلمية الثورة السورية واخلاقياتها. 
حماية الاستقلال الوطني، والمحافظة على السيادة الوطنية. 
المهمة 
 
يسعى المجلس الوطني السوري الى تحقيق الاهداف التالية: 
 
اولا: تامين الدعم السياسي للثورة السورية. 
 
يقوم المجلس الوطني السوري بحشد الدعم بكل اشكاله وخاصة السياسي للثورة السورية، ابتداء من الشركاء العرب (الدول العربية منفردة وجامعة الدول العربية)، ثم مع الاتحاد الاوروبي والولايات المتحدة والامم المتحدة، والبلدان الاخرى في جميع انحاء العالم. ويسعى المجلس الوطني السوري لبناء علاقات ايجابية مع الجامعة العربية والامم المتحدة لتامين الدعم السياسي القوي لسورية خلال الثورة، وفي المرحلة الانتقالية. ويساهم المجلس على تامين الاستقرار السياسي من اجل طمانة العالم ان سورية الجديدة ستكون مستقرة وامنة في ظل الدولة المدنية المنتخبة ديمقراطيا. 
 
ثانيا: وحدة الصف الوطني في مرحلة التغيير 
 
يتمثل دور المجلس الوطني السوري في تعزيز التضامن الوطني بين جميع السوريين على السواء مع الثورة لبناء تحالف قوي لانجاح الثورة ثم لبناء سورية موحدة اثناء المرحلة الانتقالية. كما ويجسد معاني الوفاق الوطني بين جميع السوريين ويمثل تطلعاتهم في بناء المجتمع المتسامح، لانه الارث التاريخي للمجتمع السوري. وسيعمل المجلس الوطني السوري على مواصلة تعزيز الوحدة الوطنية وسيادة الاراضي السورية. 
 
ثالثا: ضمان عدم حدوث فراغ سياسي 
 
يتمتع المجلس الوطني السوري من خلال التجربة المهنية والتكنوقراطية التي تراكمت لدى اعضايه وانصاره، بالقدرة على تشكيل حكومة موقتة على النحو المبين في برنامجه السياسي. ويدعو برنامج المجلس الوطني السوري السياسي لعقد موتمر وطني للشروع في الاصلاحات الانتخابية وانتخاب برلمان موقت ليقوم باعداد مسودة دستور جديد واجراء انتخابات عامة حرة في وقت لاحق. ويتوفر لدى المجلس ايضا مجموعة من الخبراء في عدة مجالات تكفل عدم حدوث فراغ سياسي في المرحلة الانتقالية. ان المجلس بتنوع الكتل السياسية الممثلة فيه يضمن وحدة الشعب ووحدة الهدف السياسي في اقامة دولة ديمقراطية حرة. 
 
رابعا: بلورة خارطة الطريق للتغيير الديمقراطي في سورية 
 
ان لدى المجلس الوطني السوري روية واضحة لبناء سورية مدنية حديثة وديمقراطية، حيث يعبر البرنامج السياسي الصادر بتاريخ 20 تشرين الثاني 2011 عن روية واضحة لخارطة الطريق التي وضعت سورية على المسار الصحيح لتحقيق التقدم والازدهار. 
 
خامسا: ايصال صوت الثورة السورية ومطالبها الى المجتمع الدولي 
 
لقد انطلقت الثورة بقيادة جيل من الشباب غير المسيس وغير المتحزب لفية او الى اقليم معين. يمثل الحراك الشعبي 50 الى 60% من اعضاء المجلس وذلك من اجل ضمان ايصال صوت الشارع وتمثيله واشراكه في اتخاذ اي قرارات مصيرية للثورة السورية.
