تاسيس الكتلة الوطنية السورية 
 
الكتلة الوطنية السورية : 
 
 تنظيم سياسي وطني يضم كافة القوميات والطوايف والمذاهب ولا ينتمي لطايفة بعينها على اعتبار  انها جميعا بتجانسها هي المكونات الحقيقية للهوية السورية وتهدف الكتلة  الى انهاء الاستبداد واسقاط  النظام الشمولي،مع الاخذ بان  الثورة السورية هي الارضية الصلبة التي تبني عليها رويتها السياسية،وتوسس من خلالها خطابها الثقافي في توجهها الى جميع الشرايح. 
 
ان الكتلة تومن بالديمقراطية كنظام سياسي عصري يعمل على حل جميع المشاكل والازمات التي انتجها الاستبداد عبر عقود طويلة،  بهدف بناء دولة ديمقراطية تعددية جديدة. 
 
ان الكتلة الوطنية السورية تسعى لان تكون مكونا فعالا في الحراك الثوري ورافدا  اساسيا من روافد الحركة الوطنية السورية  من خلال ماتقدم من عمل على ارض الواقع . 
 
وهي تتبنى الاهداف التالية: 
 
1 – ان هدف التغيير الشامل هو بناء دولة ديمقراطية مدنية، مع النظر الى عملية التغيير على انها حاجة وضرورة        وطنية لا تحتمل التاخير او التاجيل او التسويف. 
 
2 – ضرورة التمسك بالنضال الديمقراطي السلمي مع احتفاظ الشعب السوري بحقه المشروع في الدفاع عن نفسه بكافة الوسايل المشروعة،  بعد ان اختار النظام الحل الامني والعسكري وبالغ فيهما. 
 
3 – ان عملية التغيير الوطني الديمقراطي تستند الى قيام الدولة المدنية الحديثة التي تتمثل قيم العصر والحداثة،  وتتاسس على عقد اجتماعي يجسده دستور جديد تقره جمعية تاسيسية منتخبة،  ويضمن المساواة التامة للمواطنين في الحقوق والواجبات، من دون تمييز قومي او ديني او مذهبي، ويكفل التعددية السياسية وتداول السلطة، واستقلال القضاء وسيادة القانون وفصل السلطات واحترام حقوق الانسان وفقا للشرايع والمواثيق الدولية ذات الصلة. 
 
4 – ان سوريا دولة متعددة القوميات والاديان , ويعيش فيها العرب والكرد والاشوريون والسريان والارمن والتركمان، يتوزعون دينيا على الاسلام والمسيحية واليزيدية وغير ذلك … وهذا لا يتعارض مع حقيقة وحدة الشعب السوري ولا ينتقص من وحدة التراب الوطني، وما يتطلبه ذلك من ضرورة تثبيت حقوق كافة المكونات وتاطير ذلك قانونيا ودستوريا. 
 
5 – حث المعارضة الوطنية على صوغ روية توافقية لنضالها السياسي والعسكري ، وايجاد اليات عملية لوضع الاطر العسكرية تحت مظلة وامرة قيادة سياسية موحدة للثورة، بغية انهاء حالة التشرذم والتشتت في صفوف قواها، لما في ذلك من   تعجيل في الخلاص من النظام الحالي وبالتالي انهاء ماساة الشعب السوري وحقن دمه. 
 
6 – العمل مع كافة القوى والتجمعات والكتل السياسية الوطنية المعارضة  لتوحيد الجهود وايجاد الحلول الناجعة للخروج من الازمة وتبعاتها الكارثية، ولمواجهة اعباء وتحديات المرحلة الانتقالية . 
 
عاشت سوريا حرة ابية                
 
  
محافظة الحسكة : 8 – 11 – 2012 
 

