اطار المبادرة السياسية 
 
 
الروية السياسية والمبادي التاسيسية للايتلاف الوطني السوري 
 
تهدف الثورة السورية الى انهاء بنية نظام الاستبداد، واقامة الدولة المدنية الديمقراطية التعددية، دولة القانون التي تحترم الحقوق المدنية لكافة المواطنين. 
 
وتقوم الدولة السورية الجديدة على المبادي الاساسية الاتية: 
 
سورية دولة مدنية ديمقراطية تعددية، تقوم على مبدا المواطنة وتساوي بين مواطنيها في الحقوق والواجبات وفق احكام الدستور والقوانين المرعية، ولا تميز بين افراد الشعب السوري في الحقوق على اساس جنسهم اوعرقهم او انتمايهم السياسي والفكري، او اصولهم القومية والاثنية، او عقايدهم الدينية والمذهبية. 
تعترف الدولة السورية رسميا بمختلف المكونات القومية للمجتمع السوري، وتوكد حقوقها في استخدام لغتها وتقاليدها الخاصة، وممارسة طقوسها في جو من الحرية يكفله القانون. 
تنتهج سورية الجديدة النظام الديمقراطي الانتخابي خيارا وحيدا لها، وهي تقوم على التعددية السياسية والتداول السلمي على السلطة، الذي يرفض العنف، ويحفظ حقوق مواطنيه، والتي تشمل حق الاعتقاد والراي والتعبير والتحزب والصحافة الحرة، وحق العمل والتظاهر والاضراب، وحق الانتقال والابداع في شتى الحقول والميادين. 
تعتمد سورية مبدا الانتخابات لاختيار ممثلي الشعب في مجلس النواب، الذي يمتلك سلطة تشريعية مستقلة عن السلطة التنفيذية، كما تعتمد الانتخاب لاختيار رييس الجمهورية لمدة محددة لا تتجاوز الخمس سنوات، ولدورة قابلة للتجديد مرة واحدة دون تمديد او تجديد. 
تعتمد سورية الجديدة قانونا للاحزاب السياسية، واخر للانتخابات، وللاعلام، والصحافة، بما يحقق التنافس الشريف بين مختلف الاطياف السياسية، على قاعدة تكافو الفرص في الاستفادة من المرافق والتسهيلات العامة وفي وسايل الاعلام. 
تستقل السلطة القضايية تماما عن السلطة التنفيذية وفقا لتحقيق مبدا سيادة القانون دون حصانة لاحد فوق القانون، والمحاسبة وعدم الافلات من العقاب، بكونه مبدا شاملا لا يستثني احدا. ويتم تكريس استقلال القضاء عبر اجراءات لتعيين القضاة، يمنع تحكم السلطة التنفيذية في مرتبات القضاة، وتمنع اقالتهم من مناصبهم الا في حال تورطهم في اعمال يعاقب عليها القانون. 
منع الاعتقالات الكيفية او وفق شبهات غير راجحة، وحصرها باوامر معللة من النيابة العامة، ومنع كل وسايل التعذيب الجسدي والنفسي على المعتقلين لانتزاع المعلومات، واشراف القضاء اشرافا مباشرا على فترة التحقيقات للمعتقل التي يحدد القانون مدتها، لتحويله الى محاكم عادلة تتوفر له فيها حقوق الدفاع وتكليف محامين عنه. 
الغاء محاكم امن الدولة والمحاكم الخاصة والاستثنايية، وتحصر المحاكم العسكرية بمحاكمة العسكريين دون غيرهم. كما تلغى كافة القوانين الاستثنايية، ويحول المتهمين الى المحاكم العادية المختصة. ويعاد النظر بقوانين العقوبات، وانواع الجرايم السياسية، التي ابتدعها نظام الاستبداد، وتقرر قوانين تتفق والقوانين الدولية لحقوق الانسان. وتكرس القاعدة القانونية: المتهم بريء حتى تثبت ادانته. كما يعاد النظر في حال السجون واماكن التوقيف والاعتقال، بحيث تحول السجون الى امكنة للتهذيب والعلاج وتهيية نزلايها لممارسة حياتهم بعد خروجهم بشكل طبيعي. 
الحفاظ على استقلالية التنظيمات النقابية والمهنية للعمال والفلاحين والمهنيين والحرفيين، ونقابات خاصة للفنانين، والكتاب والصحفيين وغيرهم، ومنع تدخل السلطات في شوونها وحياتها الداخلية، وفي مهامها وتحقيق برامجها الخاصة وفي تطوير الاقتصاد الوطني بالوسايل التي يجيزها القانون . والتكفل بحياة وتقاعد العاملين فيها . 
تنشيط وتاسيس هييات المجتمع المدني والاهلي لتشمل مختلف المجالات المدنية والاهلية، والاهتمام بلجان حقوق الانسان، والطفولة، وترقية المراة ومساواتها بالرجل في الحقوق والواجبات والعمل. 
الجيش السوري موسسة وطنية جامعة، تخضع للسلطة التنفيذية، مهمتها حماية الوطن من العدوان وتحرير اراضيه المحتلة. ويناى الجيش، ضباطا وجنودا، بنفسه عن العمل السياسي والحزبي، ويمتنع عن التدخل بالشوون السياسية والشان العام. 
الملكية الخاصة حق مدني راسخ تحفظه الدولة ضمن اطار سياسات اقتصادية تشجع المشاريع الانتاجية والانفتاح التجاري والاستثماري، وتحقق تكافو الفرص بين المواطنين في العمل والانتاج والاستثمار. وتعمل الدولة على تطوير سياسيات لتحقيق التكافل الاجتماعي ورعاية الاسرة وتقديم الخدمات للمعاقين والمحتاجين مباشرة وبتشجيع منظمات المجتمع المدني على تقديمها. كما تسعى الدولة الى تطوير التعليم وتنشيط البحث العلمي والانتاج الادبي والفني. 
سورية جزء من جامعة الدول العربية، وتعمل على توطيد علاقات الاخوة والتعاون مع الدول العربية ودول الجوار، التي يجمعها مع الشعب السوري تاريخ طويل من التبادل الثقافي والعلمي والتعاون التجاري. وتقف سورية مع حقوق الشعب الفلسطيني التاريخية والمشروعة في اقامة دولته الوطنية وعاصمتها القدس. 
تحترم سورية المواثيق الدولية، التي توسس للعدالة والسلام الدوليين، كما تحترم جميع التزاماتها، التي لا تمس بسيادتها واستقلالها ووحدة اراضيها.
