” الغد السوري ” تيار جديد لاجل مستقبل سوريا 
 
يعلن معارضون سوريون في القاهرة مساء اليوم الجمعة عن موتمر تاسيسي لتيار “ الغد السوري ” بحضور وجوه عربية وسورية ودبلوماسية بارزة. 
 
وعلمت “ايلاف” انه بوجود اكثر من ستين معارضا سوريا سينتخب مكتبه السياسي وامانته العامة غدا السبت. 
 
ومن ابرز الموسسين اعضاء في الايتلاف السوري واعضاء في موتمري القاهرة والرياض للمعارضة السورية ومستقلون ونساء، من بينهم احمد الجربا، وعمار قربي، واحمد عوض، وزكريا السقال، واحمد جقل، وقاسم الخطيب، ومالك الاسعد، ومزن مرشد، وهنادي زحلوط، وفدوى العجيلي، وكمال الطويل، ولوي زرير، ووفاء الابراهيم، وعبد السلام نجيب، وعلي العاصي. 
 
كذلك اكدت مصادر داخل الاجتماع ان تيار الغد هو دعوة مفتوحة لكل السوريين من اجل التلاقي عند قواسم مشتركة تحترم حق الاختلاف، وتسعى الى طرح تصور جماعي مقبول على اوسع نطاق “لما نعتقد انه مستقبل سوريا”. 
 
كذلك سيناقش الاعضاء المنطلقات السياسية، وهي مجموعة الافكار التي يسوقها موسسو هذا التيار، الذي من المتوقع انها، بحسب الورق الاولي، ترمي الى التاسيس لتجمع وطني، يشكل ارضية لعمل منظم يعي اثر التحولات العميقة التي احدثتها الثورة السورية العظيمة في واقع المجتمع والتغييرات البنيوية في اولوياته وطنيا واقليميا وقوميا وانسانيا. 
 
و يدعو التيار الى قيام سوريا جديدة مبنية على عقيدة الحرية والحقوق الفردية التي تعرف المواطن السوري بصفته السورية من دون اي اعتبار لجنسه او قوميته او عرقه دينه او معتقده او مكان ولادته، كما يدعو الى سوريا التي يحكمها قانون وضعي يتاح للبشر تعديله وتطويره وفق تطورات حياته من دون مساس بمقدسات بعضهم البعض، ومن دون ان يكون لهذه المقدسات اثر قانوني يمنح بعضهم افضلية على بعض. 
 
ويسعى الموسسون الى المشاركة في تاسيس دولة جديدة، ملزمة، وملتزمة، وفق دستورها، وقوانينها، المتوافق عليهما ديمقراطيا، بتوفير، وصيانة، وحماية الحقوق التي تقرها شرعة حقوق الانسان العالمية، ومعاهدات جنيف، لكل سوري… 
 
دولة لا تقتل مواطنيها ولا يفقد السوري فيها ايا من حقوقه الاساسية، ولا ينتقص منها من دون حكم قضايي عادل ومبرم، بدرجات التقاضي الكاملة، وامام قاضيه الطبيعي، مهما كانت الظروف. 
 
كما يرنو الى المشاركة في سوريا جديدة، مدنية ومتحضرة، تنتمي الى راهن الحياة المعاصرة، سياسيا، واقتصاديا، وثقافيا، واجتماعيا، لا يحكمها الا مدنيون منتخبون. 
 
ويومن الموسسون بقوة، بحق السوريين الكامل في التعبير عن قناعاتهم وانماط حياتهم الشخصية والعامة واتجاهاتهم الثقافية والسياسية ويرفض تحديدا القوة، واي تقييد لحرية التعبير عن المعتقد مهما كان، بل انهم يويدون حتى حق الفرد في التعصب لارايه، ما لم يتحول الى سلوك مخل بالقانون او فعل “ارهابي” . 
 
ويوكد التيار: “ان الانحرافات والتباينات التي اعترضت مسار القزلاو كانت نتيجة طبيعية لحرب الابادة التي شنها نظام بشار الاسد على الشعب، وان لا مستقبل لسوريا مع بقايه او استمرار منطق حكمه تحت مسمى اخر”. 
 
ويضيف”مهما كان الثمن الذي دفعه وسيدفعه السوريون في ثورتهم، فهو في حقيقته عملية طويلة وشاقة من اجل التخلص من ارث الطغيان المتوارث”
