السلام عليكم ورحمة الله وبركاته    
الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله واله وصحبه, ايها الاخوة الكرام: يعلم الله اني اتشرف بتقبيل كل قدم اغبرت في سبيل الله, فانتم من اثبت للعالم كله انكم جنود الله الاوفياء ونحتسبكم وحسيبكم الله. انتم من بلغتم لكل هذه الدنيا خلق المجاهد الفذ البطل الشجاع الذي مرغ انف النصيرية بالتراب, انتم من عجزت امريكا في ايجاد حل لكم لالتزامكم, انتم من فتح العالم قلوبه اجمع لكم لتدخلوه بدون استيذان, انتم من حيرتم العالم كيف كسبتم اهل الشام في غضون سنوات قلال, انتم من بداتم من اضعف مايملك الانسان واليوم ملككم الله عز وجل قلوب العباد وارضها ايضا.    
ايها الاحبة, مرت جبهة النصرة في اطوار متعددة, مرت بالضعف ثم زادها الله عز وجل قوة وثباتا وعنادا في مقارعة الباطل واهله, ثم بعد ذلك اصابتنا بعض النكبات التي لم تزدنا الا اصرارا على الحق. وقد قاتلتم فاحسنتم قتالا وبذلتم من الدماء الغالية والنفيسة وليس منكم احد الا فقد صديق او قريب عزيز على قلبه, وبعد كل هذه التضحيات التي قدمتموها في سبيل الله عز وجل لتحكيم شرعه ونشر نهجه قد حان الوقت ايها الاحبة, حان الوقت لتقطفوا ثمار جهادكم الذي مضى منه ثلاث سنوات على ارض الشام واكثر من اربعين سنة من جهاد لتنظيم القاعدة في بلاد الارض شتى. قد ان الاوان ايها الاحبة لتقطفوا هذه الثمار. لقد جيتكم ببشرى والله عز وجل بملف تحكمون به شرع الله في هذه الارض, قد ان الاوان ايها الاحبة لنقيم امارة اسلامية على ارض الشام, لاجل ان نطبق حدود الله عز وجل ونطبق شرعه بكل ماتقتضيه الكلمة من معنى دون تهاون او استهانة او مواربة. قد ان الاوان ايها الاحبة بان نقيم امارة اسلامية على ارض الشام تحفظ حقوق المسلمين وتصون حرماتهم وتصون مقدساتهم مثل الزكاة وتقيم الحدود وتفعل كل ما يامرنا به الله عز وجل من الصغيرة الى الكبيرة. لن نسمح لاحد كاينا من كان ان يقطف ثمار جهادكم مهما بلغ بنا الحال وحتى لو لم يبق منا قطرة دم واحدة.    
لن نسمح لا لمشاريع علمانية ولا لمشاريع انبطاحية ولا لمشاريع خارجية غالية, لن نسمح لاحد كاينا من كان ان يقطف ثمار جهادكم مهما بلغ بنا الحال.    
ايها الاحبة الكرام, مفتاح هذه الامارة بايديكم انتم من يستطيع اقامتها في غضون عشرة ايام لو انكم استطعتم وملكتم الارادة الكاملة لتحقيق هذا الامر بيدكم هذا المفتاح لا ينازعكم فيه احد لا في ارض الشام ولا في غيرها. انتم من اختاركم الله عز وجل لان تكونو في محطة صراع تاريخية ينتظرها المسلمون منذ اكثر من الف واربعمية سنة. اليوم ايها الاحبة سنبدا العمل بجد لان نقيم هذه الامارة مهما كلفنا لذلك من طاقة, يجب ان نتساعد جميعا ونبذل كل طاقتنا جميعا صغيرنا و كبيرنا ومن يابى بهذا فلا حاجة لنا به ان يكون بين صفوفنا. حان وقت الحسم وان الاوان لان لا تضيع دماونا سدى يقطفها هذا او ذاك, بعض اللصوص او الحرامية وبعض المتسلقين على اكتاف المجاهدين. ان كنتم جادين في هذا نتعاون جميعا على هذا الامر فاننا والله سنكون جسرا تدوسون عليه للوصول الى هذه الغاية. اريد ان اسمع انكم ستعاونونا جميعا وتكونوا جنودا في هذا الطريق الذي نمشي اليه هل انتم جادون فعلا في ان تقيموا امارة اسلامية في ارض الشام هذه الامارة ايها الاخوة سيكون لها حدود تماس مع كل من يريد ان يتربص بالمسلمين شرا, وهذه الحدود تمتد بطريقة واسعه منها مع النظام ومنها مع الغلاة ومنها مع المفسدين ومنها مع البي كي كي ومن كل الاعداء الذين يتربصون بهذه الامة. فعلى كل جندي في جبهة النصرى ان يكون على كامل الاستعداد لان يخوض القتال مع كل من يريد ان يوذي هذا المشروع الذي نحن نسعى اليه, فهل انتم جاهزون لهذا؟ هذا المشروع سينتج خطوات مضيية باذن الله عز وجل تبدا بهذه اللحظة, كفانا تشتت من القوى التي نحملها, الجبهة بفضل الله عز وجل تملك قوة هايلة من القليل جدا ان ينافسها احد في ارض الشام من القوة الايمانية والقوة النوعية التي تملكونها والاصار على الحق, انتم صاعق هذا الجهاد الذي حدث في ارض الشام, انتم من اشعل شرارته وانتم في المكان الذي تثبتون فيه تثبتون الناس معكم وبالمكان الذي تهتزون به تهتز كل القوى معكم وللك سنبدا من هذه اللحظة بدءا من تقسيم الاخوة غلى كتايب وسرايا والقسم الاخر سيكون جيشا متنقلا اينما ضربنا به سيضرب معنا واما القسم الاخر سيكون لقسم الشرطة والحواجز وقوى التدخل السريع لمحاربة المفسدين او الناس السييين الذين يعتدوا على المومنين. ستقام محاكم شرعية باذن الله عز وجل في غضون هذا الاسبوع في بعض المناطق المحررة ويجب ان تكونوا لها جميعا سمعا وطاعة واي جندي من جنود الجبهة يسيء لاحد او يسيء لصاحبه فعليه ان يتحاكم في هذه المحكمة كاينا من كان اميرا ام كبيرا او صغيرا حتى العبد الفقير لو اساء الى احد منكم فاشتكى الي الى هذه المحكمة فرقبتي ستعرض عليها امام هذه المحكمة. واذا ما قاضي من القضاة يعمل في هذه المحكمة يثبت عليه انه قد ارتشى او انه خالف شرع الله عز وجل في ادنى اجزايه يثبت عليه في هذا فانه سيقدم الى هذه المحكمة ولو قالت المحكمة بقتله لقتلناه. نحن نسعى لاقامة امارة شرعية اسلامية على منهاج النبوة لا نريدها ان تدار بسياسة شرعية خاطية وان تدار بسياسة شرعية ضمن الظوابط التي وضعها الله لنا وغير ذلك فلسنا نسال عن راي غرب او شرق او خارج او داخل او اي من هولاء المنبطحين.   
ان جيشنا الذي سيقوم على حماية هذه الامارة يجب ان يكون قويا متينا, قلوب اصحابه مليية بالايمان, لا معنى لدينا لاي انسحاب بعد اليوم لاننا اخترنا بان نقاتل وسنقاتل حتى الموت.    
قد ان الاوان ايها الاحبة لان نقيم امارة اسلامية على ارض الشام تحفظ حقوق المسلمين وتصون حرماتهم وتصون مقدساتهم مثل الزكاة وتفعل كل مامرنا به الله عز وجل.    
واننا اخترنا القتال وسنقاتل حتى الموت ولن ننسحب في اي جبهة من الجبهات ضد النظام او ضد الغلاة ضد المفسدين ضد البي كي كي ضد اي كان ولن نتهاون مع اي احد بعد اليوم ابدا ومن اراد ان يشاركنا في هذا المشروع فله الاجر والثواب ومن لم يرد فليبين موقفه من الان لا نريد لاحد ان يتركنا في منتصف. 
