بسم الله الرحمن الرحيم, امتثالا لقول الله عز وجل " واعتصموا بحبل الله جميعا ولاتفرقوا " تعلن الفصايل التالية عن اتحادها تحت راية جيش المجاهدين, وهي: كتايب نور الدين الزنكي, لواء الانصار, لواء امجاد الاسلام, تجمع فاستقم كما امرت, حركة النور الاسلامية, لواء الحرية الاسلامي, لواء جند الحرمين, لواء انصار الخلافة, وفصايل اخرى. والله من وراء القصد. 
 
 
-- 
 
 
بسم الله الرحمن الرحيم 
بيان 3  
اكاذيب تنظيم " العراق والشام " والمتعصبين لها  
 
الى من يسالون عن تاريخ جيش المجاهدين فليسالوا عن تاريخ كتايب نور الدين الزنكي الاسلامية ولواء الانصار ولواء الحرية الاسلامي و لواء امجاد الاسلام وتجمع فاستقم كما امرت وحركة النور الاسلامية و لواء جند الحرمين، فتاريخنا هو تاريخ كل تلك الفصايل الاسلامية المجاهدة والمشهود لها من الناس والعلماء بالصلاح والنزاهة.  
 
وليسالوا في المقابل عن تاريخ تنظيم " العراق والشام " الذي سخر نفسه لقتال المجاهدين واحداث الفتن ، وليس له ارتباط بالقاعدة ولا يتجاوز عمره ستة اشهر. 
الى من يسالون عن سلاحنا الذي نقاتلهم به من اين حصلنا عليه , فقد حصلنا على السلاح من مستودعات هذا التنظيم التي رايناها فيه بشحمها ونحن نتلظى للحصول على رصاصة لقتال عصابة الاسد, نعم لقد حصلنا على السلاح من مستودعاتهم التي سرقوها من المجاهدين. 
 
الى من يسالون عن سر الاتفاق على قتالهم على كامل الاراضي السورية , فلم توحدنا الموتمرات والموامرات ، ولكن وحدنا ظلمهم وسفكهم للدماء وبغيهم على جميع المجاهدين دون استثناء.. وحدتنا سرقاتهم وخطفهم وسفكهم للدم الحرام. 
 
الى من يكذب ويدعي قتالنا للاسلاميين , فهل قام الاسد بحربنا وحاربناه الا لديننا ؟!! وهل ابتعدت اكتافنا عن اكتاف جميع المجاهدين في جميع خطوط الجبهات ؟ 
الى من يدعون حربنا للمهاجرين , فلا زلنا نقاتل هذا التنظيم الخارجي المخابراتي جنبا الى جنب مع جميع المجاهدين المهاجرين في جبهة النصرة واحرار الشام وكتايب الانصار. 
 
اما ما حصل موخرا من هجومهم على قبتان الجبل والاتارب فهي امر يسير في مقابل جرايمهم وهجماتهم السابقة الكثيرة في حق المجاهدين. 
 
فاين هم في الراشدين والمنصورة وبنيامين وخان العسل ومعارة الارتيق والليرمون والخالدية والقلعة وباب انطاكية والكلاسة وصلاح الدين والعامرية والشيخ سعيد وخان طومان والمواصلات والمطار ، فهل الجهاد في المقرات والمناطق المحررة ؟ 
المكتب السياسي لجيش المجاهدين. 
 
/ربيع الاول / 1435 هــ الموافق لـ 4/1/2014
