فيلق الرحمنlogonew 
هو كيان ثوري عسكري يهدف لاسقاط نظام الاسد ورفع الظلم والعمل على اقامة دولة الحق والعدل على الارض السورية بالتعاون مع الفعاليات الثورية الناشطة على الساحة وبكل الوسايل المشروعة. 
 
ظروف النشاة 
بدات الثورة السورية باحتجاجات شعبية سلمية في اذار عام 2011 وقابلها النظام السوري بعنف مسلح وحملات عسكرية وامنية مخلفا وراءه الكثير من الضحايا والمجازر، وتحول فيما بعد الحراك الشعبي لحمل السلاح للدفاع عن نفسه، ونشات المجاميع المسلحة والكتايب من الشباب المدنيين والمنشقين عن جيش النظام. 
 
التاسيس 
تم الاعلان عن تشكيل لواء البراء في بداية اب لعام 2012 الذي كان نواة فيلق الرحمن بقيادة النقيب عبد الناصر شمير المنشق عن جيش النظام ، وبعد ازدياد الاعداد والانضمامات اعلن عن تشكيل فيلق الرحمن في نهاية عام 2013. 
 
الالوية المنضوية تحت فيلق الرحمن 
لواء البراء – لواء ابو موسى الاشعري – لواء شهداء الغوطة – تجمع جند العاصمة – كتايب اهل الشام – لواء هارون الرشيد – لواء القعقاع – لواء الحافظ الذهبي – لواء المهاجرين والانصار – لواء عبد الله بن سلام – لواء ام القرى – لواء الصناديد – لواء اسود الله – لواء سيف الدين الدمشقي – الاتحاد الاسلامي لاجناد الشام – اللواء الاول في القابون وحي تشرين – كتيبة العاديات في الغوطة الغربية. 
 
الامتداد الجغرافي 
تمتد جبهات فيلق الرحمن على اغلب محيط مدينة دمشق الشرقي وعلى تماس مباشر مع قلب العاصمة في كل من جوبر وزملكا وعين ترما وعلى امتداد بلدات الغوطة الشرقية في كل من عربين ومديرة وكفر بطنا وجسرين وبالا وزبدين ودير العصافير وحتيتة الجرش ومرج السلطان ، بالاضافة للقلمون الشرقي والغوطة الغربية. 
ويواجه فيلق الرحمن في هذه الجبهات قوات النظام المدعومة بالمليشيات الايرانية والعراقية واللبنانية بالاضافة لمواجهة قوات داعش ISIS في القلمون الشرقي. 
 
التمويل وموارد السلاح 
يعتمد فيلق الرحمن في تمويله على الدعم الشعبي بالاضافة الى دعم مجموعة اصدقاء سوريا المساندة للثورة السورية ، اما السلاح والذخيرة فالاعتماد الرييسي على السلاح والذخاير من القطع والكتايب العسكرية المحررة من قوات النظام وما يتم شراوه من السوق السوداء. 
 
الاستراتيجية العسكرية 
الهوية الايدلوجية: 
الفيلق هو جزء من الحراك الثوري الشعبي ، و يومن باهداف الثورة السورية و يعمل على تحقيقها. 
يلتزم الفيلق بمبدا الشورى وهي الطريقة المعتمدة في اتخاذ القرارات. 
الفيلق كيان منفتح بافكاره على جميع المكونات المومنة باهداف الثورة السورية . 
ان سورية كيان واحد لا يتجزا ، و يقف الفيلق في وجه اي مشروع تقسيمي لسورية. 
 

