حزب الاتحاد الاشتراكي العربي الديمقراطي في سورية           حرية *  اشتراكية * وحدة 
  
بيـــــــــــــان 
  
اجتمعت اللجنة المركزية برياسة الاخ الامين العام حسن عبد العظيم وناقشت تطورات الموقف السياسي بشكل مستفيض وانعكاساته على الوضع الداخلي وما الت اليه حركة شعبنا العظيم في ثورته التي قاربت من اتمام شهرها التاسع وقد قدمت ما يزيد عن خمسة الاف شهيد بحسب التقارير الدولية الا ان الارقام على الارض اكثر من ذلك بكثير على مذبح الحرية وكذلك عشرات الالاف من الجرحى والمعتقلين واللاجيين ويستمر النظام في طغيانه واستخدامه لالته القمعية المجرمة المنفلتة من كل عقال لتمعن في القتل والتنكيل والترويع وتنتهك كل القيم الانسانية بشكل وحشي لم تشهده اعتى الدكتاتوريات في هذا العالم لذلك فان اللجنة المركزية توكد على مواقف حزبنا التي اعلن عنها ومن بينها ما يلي : 
  
1.   اسقاط النظام بكل مرتكزاته واعتباره المدخل نحو اقامة دولة ديمقراطية تعددية تداولية اساسها المواطنة وصندوق الانتخابات ، بالاعتماد على كل الوسايل المتوفرة والممكنة ووضعها في خدمة الحراك السلمي . 
  
2.   ان سلمية الثورة  ، وصدور ابنايها العارية نجحت بمحاصرة النظام داخليا في الانشقاقات داخل موسسة الجيش والامن ، كما حاصرته خارجيا من خلال الضغوط العربية والدولية السياسية والاقتصادية والدبلوماسية والحقوقية ، وهي قادرة ان تزيد من عزلته حتى السقوط ، لذا يدعو حزبنا لتصعيد الحراك السلمي من تظاهر واضراب وعصيان مدني شامل . 
  
3.   نقدر الدور الشجاع للجنود الابطال من الجيش الذين رفضوا ان يلطخوا ايديهم بدماء ابناء شعبهم والذين رفضوا ان يتحول الجيش من دوره في حماية الوطن والمواطن  الى دور اريد له قمع المواطن وحماية جلاديه , فهم جزء من قوى الثورة الشعبية الباسلة . 
  
4.       اكدت اللجنة المركزية ان حزبنا لا يمثل الثورة بل هو جزء منها ولا يحق لاي فصيل ان يدعي هذا التمثيل ، فهي ثورة الشعب الذي خرج رافضا الاقصاء ورافضا الحزب الواحد ولن يقع من جديد في صيغة الممثل الواحد او الوحيد . 
  
5.   ان الثورة هي المقدس الوحيد وكل تحالف يحمل اهداف الثورة فنحن معه وماعدا ذلك فهو لا يمثلنا ولا يمثل تطلعاتنا  ، ونهيب بكل قوى الثورة والحريصة على انتصار ارادة الشعب في معركة الحرية والكرامة  بان ترص الصفوف وتتحلى بنكران الذات ، لان كل خلاف بين قوى هذه الثورة هو في مصلحة النظام اولا واخيرا وعلى هذا الاساس نوكد على اهمية وحدة قوى الثورة في اطار جامع يستمد قوته من تنوعه فحزبنا يعمل من خلال هيية التنسيق لمتابعة السعي مع المجلس الوطني لاقامة اي اطار للعمل المشترك  لايقاف نهر الدم ولحماية جماهير شعبنا بكل السبل والوسايل المتاحة باستثناء التدخل العسكري الاجنبي . 
  
6.       ضرورة المرحلة الانتقالية باعتبارها ستوسس للدولة الديمقراطية التعددية وتستعيد جماهير الشعب للعمل الوطني. 
  
عاشت سورية حرة ديمقراطية مستقلة . 
  
الرحمة والخلود للشهداء. 
  
دمشق 11/12/2011 
  
اللجنة المركزية
