تيــــار مـواطنــة 
 
ناشطون ديمقراطيون من اجل مواطن فرد حر كريم متساو 
 
تيار مواطنة منظمة سياسية سورية نشات في دمشق مع بدايات الثورة السورية وتكون اكثر افرادها عند تاسيسها من ناشطين سياسيين خاضوا، في مراحل سابقة، تجربة العمل السياسي الديمقراطي والملاحقة والاعتقال، اضافة الى عدد من الشباب المشارك في المظاهرات والاعتصامات وفي النشاط الاعلامي الداعم للثورة. لكن التيار لم يلبث ان اتسع ليمتد الى عدة مناطق في سوريا ولينضم اليه عدد متزايد من الشباب والشابات الثايرين ممن لم تكن لهم تجربة سياسية في السابق. 
 
يتبنى تيار مواطنة مشروع الدولة المدنية الديمقراطية في سوريا الموحدة جغرافيا وبشريا، دولة المواطنين الافراد الاحرار المتساوين من غير اي تمييز طايفي او قومي او جنسي، او اي شكل اخر من اشكال التمييز بين المواطنين. ويرى ان الدولة السورية القادمة يجب ان تكون دولة ديمقراطية تعددية مدنية بعيدة عن اي صيغة من صيغ المحاصصة الطايفية او القومية او المناطقية لتستطيع ضمان استمرار الصراع السياسي والفكري على نحو متحضر لايق بالسوريين الاحرار. كما يعمل تيار مواطنة من اجل اقرار الحقوق الطبيعية المشروعة للاقليات القومية والاثنية. وهو احدى القوى العاملة على نحو نشط من اجل تجنيب الثورة منزلقات التطرف والطايفية (لكن من غير التورط في مخاوف مبالغ فيها)، ومن اجل المحافظة على وحدة البلاد ارضا وشعبا. 
 
طرح تيار مواطنة عددا من التقارير السياسية والبيانات التي حملت وجهة نظره في الثورة السورية ومالتها عبر مراحلها المختلفة. وهو يشدد دايما على الاهمية القصوى للجانب المدني السلمي في الثورة (التظاهر والاضراب والاعتصام والنشاط الاعلامي والفني، الخ، والتنظيم الذاتي المحلي للسكان في خضم الثورة، واهم اشكالها تجربة المجالس المحلية باعتبارها الشكل الارقى من النشاط المدني الثوري)، وذلك الى جانب دعمه الصريح للجيش الحر باعتبار ان الشكل المسلح للثورة لم يات الا نتيجة اضطرار السوريين، مدنيين وعسكريين منشقين، الى حمل السلاح في مواجهة الة القمع الرهيبة التي لم توفر احدا ولا وسيلة من وسايل العنف المستخدم ضد الشعب. 
 
لا يرى تيار مواطنة مشكلة في التعاطي مع اي مشاريع “حل سياسي” يستطيع تجنيب البلاد ويلات الاقتتال الداخلي واثاره المدمرة على النسيج الاجتماعي للشعب السوري، فضلا عن الدمار المادي. لكنه يرى ان المدخل المقبول الوحيد الى نجاح اي حل من هذا النوع يجب ان يمر حتما “بخروج” بشار الاسد والدايرة العليا في نظامه من السلطة خروجا تاما، مهما تكن طريقة الخروج وتفاصيلها، وبحل المفاصل الرييسية في اجهزة القمع المخابراتية والعسكرية حتى ينفتح سبيل التفاوض الحقيقي الذي يحفظ موسسات الدولة ويحقن دماء السوريين جميعا ويفتح مجال الشروع ببناء سوريا المنشودة وطنا ديمقراطيا حرا كريما عزيزا حاضنا لكل مواطنيه. 
 
شدد تيار مواطنة دايما على ضرورة العمل الجدي على توحيد المعارضة السورية بمختلف اشكالها وعلى ضرورة التوصل الى مظلة سياسية جامعة للثورة تنضوي المقاومة المسلحة تحت جناحها. وكان مساهما في التوصل الى وثايق القاهرة التي يتمسك بها ويعتبرها اهم محطة من محطات وحدة الروية السياسية للثورة السورية حتى الان ويدعو الى مواصلة تطويرها والبناء عليها. وقد راى في نشوء المجلس الوطني السوري بداية مشجعة حظيت بقدر مهم من تمثيل الثورة والثايرين رغم الكثير مما شاب مسار المجلس الوطني من مشكلات موضوعية وذاتية ادت الى تعطيله وتراجع دوره. ثم كان مويدا لنشوء الايتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية وشارك في تشكيله منذ اللحظة الاولى. وهو يعمل من اجل تطوير الايتلاف وتفعيله ليكون القيادة الحقيقية الجامعة للثورة باجنحتها السياسية والمدنية والعسكرية واداة العبور الى المرحلة الانتقالية بعد اسقاط النظام. 
 
ان الافراد الناشطين في تيار مواطنة موجودون داخل سوريا باستثناء عدد محدود جدا ممن اضطرهم القمع الى مغادرة البلاد لمواصلة النشاط من اجل الثورة من الخارج. 
 
يعتمد تيار مواطنة هيكلية تنظيمية شديدة المرونة بحيث تكون بعيدة قدر الامكان عن التراتبية الهرمية المالوفة في التنظيمات السياسية التقليدية، وبحيث تحقق قدرا كبيرا من الحرية النسبية للناشطين وفقا لظروف مناطقهم وطبيعة نشاطاتهم، اضافة الى التقليل الكبير للضرر الذي يصيب الناشطين في حال اعتقال او استشهاد احدهم. وقد ادى هذا الى انتشار شبكات من الناشطين المرتبطين بتيار مواطنة والمتعاونين معه ممن يحملون رويته السياسية ويساهمون في الثورة باشكال مختلفة. 
 
ويمكن القول اختصارا ان تيار مواطنة مولف من “نواة سياسية” تنتشر من حولها شبكات متعددة الاماكن والنشاطات، مولفة من رجال ونساء من خلفيات مهنية وثقافية وايديولوجية ومناطقية ومذهبية متنوعة، من غير وجود علاقات تنظيمية “صلبة” بينها الا ما كان ضروريا لتلبية مستلزمات النشاط الثوري.
