هيية دروع الثورة: 
 
هي تشكيل عسكري يتكون من عدة الوية في الداخل السوري، وهو جزء من الحراك الثوري السوري الذي انطلق لحماية الحراك الثوري السلمي من بطش اجهزة نظام الاسد القمعية وادواته العسكرية الارهابية، وتسعى الهيية بكل امكانياتها المتاحة لتحقيق مطالب الشعب السوري الذي خرج في ثورته في منتصف اذار 2011 في سعيه لنيل الحرية والعيش الكريم والامن والاستقرار وحماية مكتسبات الثورة. 
 
 
 
تاسيس الهيية: 
 
تاسست الهيية في 21 ديسمبر/كانون الاول 2012 بموتمر في اسطنبول بحضور قايد الجيش الحر رياض الاسعد والمراقب العام للاخوان المسلمين محمد رياض الشقفة الذي اكد ان هيية الدروع مستقلة وليست جناحا مسلحا لجماعة الاخوان، مضيفاان بعض قادة الكتايب من "اصحاب الفكر الوسطي المعتدل" سبق ان تواصلوا مع الجماعة لتاكيد ولايهم لها، الا ان الجماعة اكدت لهم عدم رغبتها في تشكيل كتايب خاصة بها، ونصحتهم بتشكيل تجمع الهيية. 
 
وعسكريا كان قد اعلن عن تاسيس الهيية في بيان مصور اعلن فيه العقيد الطيار الركن محمد حسين نعسان و نايب رييس هيية دروع الثورة العميد اركان احمد سامي حمزة مع مجموعة من الضباط والجنود عن تاسيس الهيية لتكون جزءا من الجيش السوري الحر. 
 
 
 
تواجد الهيية المناطقي: 
 
تتواجد الهيية على كافة الاراضي السورية بشكل عام، غير ان تواجدها في محافظات ادلب و حمص ، وحماة اكثر . 
 
ثوابتنا 
 
الثوابت والسياسات العامة لهيية دروع الثورة: 
 
1. تراعي الهيية في نشاطاتها المسلحة القانون الدولي، وحقوق الانسان، واتفاقيات جنيف الاربعة لعام 1949 والبروتوكولين الاضافيين لعام 1977 التي تنظم معاملة المحاربين والمدنيين اثناء فترات النزاع المسلح الدولي والداخلي. 
2. تعمل تحت مظلة الجيش السوري الحر وتعتبر نفسها جزء منه وتنسق مع تشكيلاته وقادته متعاونين معهم لحماية الثورة السورية وتحقيق اهدافها. 
3. ترفض وبشكل قاطع كل دعوات التكفير والتهجير القسري والقتل الجماعي والتمييز المذهبي والطايفي والعرقي. 
4. تعمل على مساندة ودعم كافة الكيانات السياسية التي تهدف لاسقاط النظام بكل اركانه ورموزه والعاملة للمحافظة على اهداف الثورة ووحدة المجتمع السوري وبناه التحتية. 
5. سلاحها موجه لحماية الحراك الثوري السلمي في كافة انحاء سوريا من بطش الالة العسكرية للنظام المجرم واجهزته القمعية. 
6. تلتزم لهيية بالعمل على حل نفسها ودمج تشكيلاتها في موسسات الدولة حال تشكيلها اثر اسقاط النظام. 
7. تلتزم الهيية بحصر نشاطها الثوري داخل حدود الاراضي السورية وتناى بنفسها عن النزاعات الاقليمية والصراعات الداخلية. 
اهداف الهيية: 
 
تسعى الهيية الى تحقيق الاهداف التالية: 
 
1. جمع كافة التشكيلات المسلحة العاملة تحت مظلتها بقيادة مشتركة لغرض تحقيق التكامل في الامكانيات والتعاون في اداء الواجبات والتنسيق بين تشكيلاتها والتشكيلات الاخرى في تنفيذ المهام.. 
2. متابعة التشكيلات المسلحة العاملة تحت مظلة هيية دروع الثورة للعمل وفق السياسات العامة لهذه الهيية. 
3. تسهيل العمل وفق روية واضحة تم وضعها من قبل القيادة العليا لهيية دروع الثورة. 
4. المساهمة المباشرة في حماية الحراك الثوري السلمي لحين اسقاط النظام المجرم وتحقيق اهداف الثورة. 
5. المساهمة الفاعلة في تحقيق الهدف الاستراتيجي للثورة وهو اسقاط النظام بكل اركانه ورموزه. 
وسايل الهيية:  
 
تسعى الهيية لتحقيق اهدافها السابقة بالوسايل التي تتفق مع روح الاسلام، والقايمة على حرمة الدم البشري، واعلاء الاخوة الانسانية؛ وسايلا تتناسب مع ظروف الزمان والمكان. 
 
مشروعنا السياسي 
 
التوجه السياسي: 
 
توجه الهيية السياسي اسلامي وسطي معتدل، حيث تدعو الى الحرية، وتقديم مصلحة الوطن العليا على المصالح الحزبية الخاصة، والاعتراف المتبادل بين جميع الفرقاء على ارض الوطن، واعتماد الحوار الديمقراطي المتكافي مع كل التيارات الفكرية والاجتماعية والسياسية والدينية وسيلة لتحقيق الاهداف. و تريد الهيية من الدولة السورية التي تنشدها ان تكون مظلة جامعة لجميع ابناء قطرنا؛ دولة ديموقراطية تعددية وتمثيلية وموسساتية وقانونية؛ دولة تداولية، يتم فيها تداول السلطة بطريقة سلمية طبقا لنتايج الانتخابات الديمقراطية؛ دولة مواطنة، يتمتع فيها جميع المواطنين بنفس الحقوق والواجبات؛ دولة ذات مرجعية اسلامية لا تنبت عن هوية الامة وعن محيطها؛ دولة تتحمل واجباتها في حماية السلم الدولي لتعود الانسانية اسرة واحدة. 
 
راي الهيية في الايتلاف الوطني: 
 
ترى الهيية في الايتلاف الوطني، انه اوسع مظلة موجودة تمثل الشعب السوري.. 
 
مطالب الهيية من المجتمع الدولي: 
 
تطالب الهيية - كونها مكون شعبي في الثورة - المجتمع الدولي منذ بدء الثورة، بتقديم كل ما يلزم لاسقاط نظام الاستبداد في سورية وبناء الدولة الديموقراطية في سورية، من تمويل وتسليح وحظر جوي؛ وتشارك قوى الحراك الثوري الرويا، انها لا تريد روية اي جندي اجنبي على ارض سورية، لان السوريين قادرون على اسقاط نظام الاستبداد ان قدم لهم الدعم من المجتمع الدولي.
