القيادة المشتركة للجيش السوري الحر في الداخل 
 
  
 
ميثاق الشرف 
 
تفجرت الثورة السورية في منتصف اذار 2011 ضد نظام طغياني فاسد، اضعف وطننا واذل شعبنا، ورفع فوق رقاب السوريين طغمة منحطة، واجهت الاحتجاجات الشعبية بالعنف والكراهية منذ البداية، وزجت الجيش الوطني في مواجهة الشعب الثاير دفاعا عن نظام الطغمة. 
 
لقد تشكل الجيش الحر من ضباط وصف ضباط وجنود شرفاء، انشقوا عن قوات النظام المعتدية لانهم رفضوا قتل مواطنيهم، وانضم اليه مدنيون اباة تعرضت اسرهم ومواطنهم لعدوان النظام الاسدي. 
 
ويشكل الجيش الحر اليوم مكونا عسكريا اصيلا للثورة السورية المجيدة. ولذلك فان قيم الثورة واهدافها، الحرية والكرامة والعدالة لسورية والسوريين، وحماية الوطن ووحدته، هي عقيدة الجيش الحر والمبادي العليا الموجهة لعمله وسلوك افراده. 
 
ان الجيش الحر يتطلع الى اليوم الذي تتحرر فيه سورية ليكون نواة الجيش الوطني الجديد المدافعة عن استقلال البلاد وسيادتها ودستورها وموسساتها الديمقراطية . وهو يكافح ويبذل الدماء من اجل ان ياتي هذا اليوم. 
 
————المادة الاولى 
 
كعنصر في الجيش السوري الحر، عسكري منشق او مدني متطوع، مهمتي الاولى هي الدفاع عن السوريين الثايرين في وجه نظام الطغيان، بما يضمن استمرار الثورة حتى اسقاط النظام. ان سلاحي موجه حصرا ضد النظام الاسدي المعتدي، وهو في خدم سورية وطني، وحرية الشعب السوري. انا مقاتل في معركة الدفاع عن الشعب والوطن الذي فرضها علينا النظام المجرم، اعمل بسلاحي على اسقاطه. 
 
  
 
——————-المادة الثانية 
 
اتعهد امام شعبي وثورتي بان اربا بنفسي عن اية سلوكات او ممارسات تسيء الى مبادي ثورتنا التي قامت عليها، مبادي الحرية والمواطنة والكرامة. وعليه فانني احترم حقوق الانسان وفق ما تمليه مبادي شرايعنا الدينية السمحاء وقواعد القانون الدولي لحقوق الانسان التي نناضل اليوم كي نراها مطبقة على جميع السوريين في سوريا المستقبل. 
 
  
 
——————المادة الثالثة 
 
اي شخص يحمل السلاح في صفوف النظام مهما كانت صفته، ويتم اعتقاله او يستسلم لعناصر الجيش الحر، واي شخص يعمل باجر او بغير اجر لنقل معلومات تتعلق بنشطاء الثورة للنظام واجهزته يجري اعتقاله من قبل الجيش الحر، يعتبر اسيرا لدينا وتنطبق عليه قواعد الاسرى. 
 
  
 
———————المادة الرابعة 
 
اتعهد بعدم ممارسة اي شكل من اشكال التعذيب او الاغتصاب او التشويه او التحقير بحق الاسير، او ممارسة اي من تلك الافعال بغرض الحصول على اعترافات. 
 
  
 
————————-المادة الخامسة 
 
لن اقوم باصدار اية احكام تنفيذية، خاصة احكام تتعلق بالاعدام او عقوبات جسدية اخرى، ما لم تثبت ادانة الشخص في محاكمة تتوفر فيها الضمانات الكافية للعدالة ومن قبل اشخاص مختصين وذوي خبرة قانونية. 
 
  
 
————————–المادة السادسة 
 
ادين اية ممارسات استعراضية في التعذيب الجسدي والقتل بحق الاسرى والمخبرين كتصويرهم او تعذيبهم او قتلهم في الساحات العامة. 
 
  
 
————————–المادة السابعة 
 
اتعهد بعدم ممارسة اي شكل من اشكال السلب او النهب بداعي تمويل عملي المسلح، او اتخاذ الاشخاص رهاين بهدف الحصول على فدية. 
 
  
 
—————————المادة الثامنة 
 
اتعهد بعدم استخدام سلاحي ضد بقية الثوار او المدنيين ممن اتفق او اختلف معهم، او ضد اي مواطنين سوريين اخرين، وان يقتصر استخدام السلاح على الدفاع عن اهلنا وانفسنا في مواجهة اجرام النظام. 
 
  
 
———————–المادة التاسعة 
 
اتعهد بعدم ممارسة افعال انتقامية على اساس العرق او الطايفة او الدين او على اي اساس اخر، وبالامتناع عن اية ممارسات مسيية بالقول او الفعل لاي من قطاعات الشعب السوري. 
 
  
 
———————المادة العاشرة 
 
اتعهد بان اسلم سلاحي للسلطة الانتقالية التي ستتولى ادارة البلاد في الفترة الانتقالية بعد سقوط النظام. 
 
  
 
———————المادة الحادية عشرة 
 
في حال ثبوت ارتكابي لاي خرق لهذه المدونة اتعهد بالخضوع للمحاسبة بشكل عادل من قبل لجان متخصصة يجري تشكيلها باشراف قيادات الجيش الحر ومراقبة حقوقية مستقلة. 
 
                             العقيد الطيار الركن قاسم سعد الدين 
 
           الناطق الرسمي با سم القيادة المشتركة للجيش السوري في الداخل 
 
  
 
القيادة المشتركة للجيش السوري الحر في الداخل 
 

