بيان التاسيس 
 
  
 
اولا_ نص البيان: 
 
انطلاقا من حسنا الوطني وانتماينا لهذا الشعب، وما تتطلبه المرحلة من قرارات حاسمة لوقف مجازر هذا النظام التي لم تعد تحتمل، وانطلاقا من مسوولية الجيش لحماية هذا الشعب الاعزل الحر، نعلن عن تشكيل دستور الجيش السوري الحر  للعمل يدا بيد مع الشعب لنيل الحرية والكرامة وحماية الثورة ومقدرات البلاد، والوقوف في وجه الالة العسكرية اللامسوولة التي تحمي النظام. وندعو الشرفاء من الجيش وما اكثرهم، للانشقاق الفوري عن صفوفه، والانضمام الى الجيش السوري الحر، واعتبارا من هذه اللحظة، سيتم التعامل مع قوات الامن التي تقوم بقتل المدنيين ومحاصرة المدن على انها اهداف مشروعة سنقوم باستهدافها في جميع انحاء الاراضي السورية من دون استثناء. 
 
  
 
  
 
ثانيا_ مبادي الجيش الحر: 
 
الزام كافة عناصر الجيش السوري الحر وعلى اختلاف مستوياتهم بتطبيق مبادي  القانون الدولي الانساني خصوصا فيما يتعلق  بحماية المدنيين والاهداف المدنية.  
 
يحظر على منتسبي الجيش السوري الحر الانتماء لاي حزب سياسي او ديني، او التدخل في العملية السياسية بعد اسقاط نظام الاسد الحاكم.  
 
حماية الارث الحضاري والاماكن الاثرية السورية، لانها تعد ملكا للشعب السوري والبشرية جمعاء. 
 
الحفاظ على المال العام، والحيلولة دون تهريبه من قبل عناصر ومسوولي نظام الاسد الحالي . 
 
كافة العسكرين والمدنيين الثوار  ينتمون الى المجلس العسكري في كل محافظة ويلتزمون بالتعليمات التي تصدر عن قيادة المجلس . 
 
  
 
ثالثا_ اهداف الجيش الحر: 
 
غاية الجيش السوري الحر مساعدة ابناء الشعب السوري في الحصول على حريتهم وتحقيق مطالبهم المتمثلة باسقاط النظام الحالي، والقاء القبض على رموزه، والتحفظ عليهم، ريثما تتم محاكمتهم. 
 
اهم اليات المساعدة التي يقدمها الجيش الحر للشعب السوري، هي: 
 
تامين الحماية للمتظاهرين السلميين الذين يمارسون حقا مشروعا من حقوقهم وفقا لقواعد القانون الداخلي السوري، والقانون الدولي. 
 
المساعدة في تقديم العون الاغاثي للمدن المنكوبة بفعل الالة العسكرية لنظام الاسد الحاكم، وتمكين المنظمات الاغاثية من دخول تلك المدن. 
 
تحرير المدنيين المحتجزين احتجازا تعسفيا حيث لا يعتمد هذا الاحتجاز على اوامر قضايية بالقبض على هولاء الاشخاص على ضوء تهم من قبل هيية قضايية، ولا تتم محاكمتهم امام محاكم، وانما يحتجزون عادة في اقبية تحت الارض ويعمد الى تعذيبهم من قبل عناصر نظام الاسد الحاكم. 
 
العمل على اعادة هيكلية جميع الاجهزة الامنية في النظام المتهاوي، وتقديم العون للشعب والحكومة المنتخبة في بناء دولة مدنية، تقوم على اسس الديمقراطية والعدالة والمساواة، والحرية. 
 
الحفاظ على وحدة الشعب السوري، ووحدة اراضيه. 
 
اعتبار الجيش السوري الحر هو نواة للجيش الوطني السوري المستقبلي. 
 
حث كافة عناصر الجيش والقوات المسلحة التابعة للنظام على اختلاف  مستوياتهم الالتحاق فورا بصفوف الجيش السوري الحر 
 
التعاون مع الحكومة الجديدة المنتخبة على اسس ديمقراطية  لتشكيل فرع للشرطة العسكرية . 
 
احالة جميع مرتكبي جرايم الحرب ضد الشعب السوري الى محكمة العدل الدولية  او الى محاكم مدنية تشرف عليها هيية الامم المتحدة داخل  سورية  يتوفر بها شروط النزاهة . 
 
  
 
  
 
  
 
                                      القيادة المشتركة للجيش السوري الحر في الداخل 
 
                                                                   29/3/2012    

