روية لجان التنسيق المحلية 
لمستقبل سوريا السياسي 
انقضت ثلاثة اشهر على تفجر الثورة السورية الكبرى، اظهر خلالها الشعب السوري شجاعة استثنايية، وكافح من اجل حريته مقدما اكثر من الف واربعمية من ابنايه شهداء، وفوق عشرة الاف من المعتقلين. لقد واجه النظام الاستبدادي الفاسد احتجاجات الشعب بالنهج الدكتاتوري نفسه الذي ادى الى تفجرها. فاطلق يد اجهزته الامنية الاجرامية تغتال المواطنين وتعتقلهم وتعذبهم، وزج الجيش الوطني في مواجهة مع شعبه، كانه ليس لسورية ارض محتلة، وعمل على اثارة المخاوف الطايفية بين السكان والعبث غير المسوول بالنسيج الوطني، وسخر اجهزة الاعلام العامة لتجريم الثورة والتحريض على قتل المحتجين السلميين. 
والقضية المطروحة اليوم على السوريين جميعا هي كيفية الخروج من الازمة الوطنية التي ترتبت على مواجهة الثورة الشعبية العادلة بالعنف القاتل. ولا نرى غير واحد من مخرجين: اما ترتيب تفاوضي سلمي للتحول نحو نظام ديمقراطي تعددي قايم على الانتخابات الحرة، يطوي صفحة نظام الحزب الواحد، والرييس الذي تتجدد ولايته الى الابد، والحكم الوراثي، وحصانة الاجهزة الامنية، واستخدام الدولة لحماية سارقي الشعب، والاعلام التحريضي الكاذب؛ او دفع البلاد في نفق المجهول عبر المضي في خيار العنف ضد الاحتجاجات الشعبية السلمية، والتضحية بسورية من اجل بقاء نظام غير اخلاقي، لا يحترم نفسه ولا شعبه. ويحمل هذا الخيار الاخير مخاطر التدويل والنزاعات الاهلية، مما يتحمل النظام وحده المسوولية الكاملة عنه. اننا لا نقبل بحال من الاحوال وضع الكرة في ملعب الثورة الشعبية السلمية، ومطالبتها بالتوقف، بذريعة ان النظام لن يتوقف عن القتل والتخريب. لا يجوز ان يكافا المجنون على جنونه، وليس مقبولا ان تبقى سورية رهينة بيد خاطفين غير مسوولين الى هذا الحد. 
اننا نخاطب هنا الشعب السوري بمختلف اطيافه، ومن يحتمل ان لديهم شييا من الغيرة على وطنهم من القريبين من النظام، ليساهموا في تجنيب البلاد المصير الذي تقودها اليه الطغمة الحاكمة، وندعو الى وقفة ضميرية تصون سورية وشعبها، وتفتح لهما ابواب المستقبل. نقول للجميع بكل وضوح ان القضية المركزية والهدف الاول للثورة هو تغيير النظام السياسي، متمثلا كنقطة انطلاق من انهاء ولاية الرييس الحالي، المسوول سياسيا وقانونيا عما ارتكبه نظامه بحق سورية والشعب السوري. هنا نقطة البداية للخروج من الازمة، وغير ذلك هو التفاف على تضحيات الشعب السوري وتمديد للازمة الوطنية التي تهدد مستقبل المجتمع السوري وكيان البلاد. 
لتجنب هذه الافاق القاتمة، هذه عناصر رويتنا لانقاذ البلاد: 
اولا: وكما اكدت لجان التنسيق المحلية في بيانيها السابقين، لا بد فورا من: 
وقف القتل والعنف واستهداف المظاهرات من قبل اجهزة الامن والميلشيات والشبيحة المرتبطين بهم. 
الافراج الفوري عن المعتقلين السياسيين جميعا، القدامى والجدد، ووقف الاعتقال والملاحقة بحق ناشطي الثورة والمعارضة. 
وقف التجييش الاعلامي ضد المتظاهرين، والسماح لوسايل الاعلام العربية والدولية بدخول البلاد للاطلاع على الحقيقة على الارض. 
ان الثورة ستستمر، ولن يتوقف التظاهر السلمي ودون ترخيص مسبق، لانه سلاح الشعب للدفاع عن حقوقه. 
ثانيا: نويد فكرة الدعوة الى موتمر وطني له موضوع واحد، هو التحول نحو نظام ديمقراطي تعددي، قايم على الحريات العامة والمساواة الحقوقية والسياسية بين السوريين. 
مهمة الموتمر هي ضمان تنح سلمي وامن للنظام القايم، وذلك بغرض تجنيب البلد مخاطر الانهيار العنيف. وهي ايضا التاسيس التوافقي لنظام جديد قايم على الحرية والمساواة وحكم القانون، يقطع الطريق على احتمالات الفوضى والاعمال الانتقامية. 
يحدد الموتمر فترة انتقالية لا تتجاوز ستة اشهر، يتولى الحكم خلالها مجلس انتقالي مكون من مدنيين وعسكريين، ويجري خلالها فتح وسايل الاعلام العامة للمجتمع وحراكه السياسي، وحل الاجهزة الامنية وتولي الجيش موقتا امن البلاد، وفصل الحزب عن الدولة، وحل “المنظمات الشعبية”، واطلاق حرية العمل السياسي والنقابي، وضمان حق التظاهر السلمي. 
وفي خلالها يجري انتخاب جمعية تاسيسية تضع دستورا جديدا للبلاد، يتضمن تحديد سلطات رييس الجمهورية، وقصر ولايته على مدتين، كل منهما اربع سنوات فقط, وينهي اقصاء الايديولوجيات والاحزاب الاخرى المكونة لنسيج الشعب السوري. 
يشارك في الموتمر سياسيون من طرف النظام، لم تتلوث ايديهم مباشرة بدماء السوريين ولا بسرقة اموالهم. ويشارك فيه ممثلون عن المعارضة في الداخل والخارج، وممثلون لناشطي الثورة الميدانيين وغير الميدانيين. ويراقبه الاعلام المستقل وممثلو المجتمع المدني في العالم. 
ثالثا: ان المبادي التي نتطلع الى ان تضبط حياتنا العامة في سورية الجديدة، هي: 
سورية جمهورية ودولة مدنية يملكها السوريون، وليس فردا او اسرة او حزبا. وهي لا تورث من اباء لابناء. 
السوريون شعب واحد، افراده متساوون في الحقوق والواجبات، لا ينال احد منهم امتيازا او ينتقص من حقوقه بسبب اصله الديني او المذهبي او الاثني. 
ستنال كل المجموعات القومية الثقافية والدينية المكونة للمجتمع السوري الاحترام في سورية الجديدة،على اساس المواطنة ولن تحظى اي منها بامتياز خاص في الدولة. ولكل منها حقوق وواجبات على قدم المساواة مع الجميع. وعليه يبدو ضروريا وامرا ملحا ان تتجاوز تماما الدولة السورية مستقبلا, ماضيها الاستبدادي, وتتخلص من ميراث التعسف بحق الكورد او المجموعات الاخرى, عبر مجموعة من التدابير السياسية والتشريعية, وحتى الرمزية, التي توهلها لان تكون دولة عموم مواطنيها 
العدالة والتسامح، لا الثار ولا الانتقام، هما المبدان الناظمان لمعالجة اية خصومات بين السوريين.و ازالة اثار الغبن القومي والاضطهاد الذي تراكم خلال عقود من سياسات البعث. 
لا حصانة لاحد فوق القانون،والمحاسبة مبدا شامل لا استثناء لاحد منه. 
ان الموارد الوطنية ملك للسوريين جميعا، وان ثمار التنمية ينبغي ان توجه نحو رفع مقدرات ومستوى حياة الشرايح والفيات الاكثر حرمانا. 
ان سورية الجديدة حرة ومستقلة الارادة, وملتزمة مع المجتمع الدولي باتفاقياتها التي تضمن حقوقها الوطنية والقومية. 
ان اية مصالح مشروعة قايمة اليوم لن يلحق بها الضرر، لكن ليس مقبولا ان تحمي الدولة اوضاعا سياسية واقتصادية تمييزية وغير عادلة. 
رابعا: ان الثورة الشعبية هي مصدر الشرعية السياسية في البلاد، وانها مستمرة الى حين تحقيق اهداف الشعب السوري في الحرية والمساواة والكرامة. 
الرحمة لشهداينا الابرار والنصر لثورتنا من اجل سورية حرة ديمقراطية 
لجان التنسيق المحلية في سوريا 

