المبادي العامة للكتايب : 
1) نومن بوحدة تراب الوطن سوريا، بقيمته الحضارية والتاريخية . 
2) نومن بوحدة الشعب السوري، وحق المواطنة لكل فرد منه بغض النظر عن معتقده و انتمايه الديني والمذهبي والسياسي، وبحق المساواة بين كافة المواطنين ذكورا واناثا، و بحق الحرية الشخصية والملكيات الفردية وحق الحياة الكريمة والرغيدة لكل مواطن وحقه بالضمان الصحي والاجتماعي والحد الادنى من الدخل الذي يحفظ كرامته واسرته . 
3) نومن بان مهمة الدولة الاساس حفظ ورعاية هذه الحقوق وعدم السماح لاي احد المساس بها . 
4) لا نحمل سلاحا بوجه احد من الشعب او الثوار مهما كان السبب الا لحماية المدنيين . 
5) لا يحق لاي احد ضمن الكتايب مهما كان منصبه اعطاء اي امر او القيام باي عمل يخالف المبادي العامة للكتايب . 
6) لا نستعمل السلاح مع اي احد من اجل فرض راي سياسي او فكري او ديني اثناء او بعد انتصار الثورة، خاصة في فترة العمل على تكوين نظام جديد يضم جميع اطياف المجتمع ويحقق غايات الثورة، انما فقط ندافع عن المدنيين والابرياء وغيرهم والعمل على منع نشوب اي نزاع طايفي او ديني مهما كان سببه . 
7) لا نقتل طفلا ولا عجوزا مهما كانت الاسباب . 
8 ) لا نقتل امراة الا امراة تقاتل مع النظام او كانت سببا في قتل الابرياء ومن باب الدفاع المشروع عن النفس. 
9) نحافظ على الملكية الفردية والعامة ونمتنع عن اي عمل من شانه الحاق الضرر بالاموال والممتلكات العامة والخاصة لا يحقق اهداف الثورة . 
10) ينتهي عمل الكتايب المسلح فور اسقاط النظام و تتحول الكتايب بعد سقوط النظام للعمل السياسي والمجتمعي، ويقوم جميع افرادها بتسليم اسلحتهم وذخيرتهم الى الجهات المعنية الشرعية المختصة التي تتولى ادارة البلاد بعد سقوط النظام، بتوافق شعبي قايم على مبادي الحرية و العدالة وحفظ كرامة المواطن ( ولو نسبي ) دفعا لتحول الاختلاف السياسي الى نزاع مسلح، والحفاظ على السلم الاهلي، ويتم تاخير تسليم السلاح في حال حدوث انفلات امني عقب سقوط النظام، سعيا في حفظ الامن والاستقرار وبالتنسيق مع بقية الكتايب العاملة على صعيد التراب الوطني، ويكون تسليم السلاح عموما بقرار تتخذه الهيية الادارية العليا للكتايب، ويلتزم جميع الافراد بالتنفيذ دون اي تاخير . 
11) نراعي كوننا ضمن مجتمع انساني ودولي في قراراتنا واعمالنا . 
12) تلتزم الكتايب و كافة عناصرها على اختلاف رتبهم باحترام وتطبيق مواثيق القانون الدولي والاعراف الانسانية خصوصا فيما يتعلق بحماية المدنيين والاهداف المدنية . 
13) تلتزم الكتيبة و كافة عناصرها بمبدا حرمة الدم السوري فمن قتل نفسا بغير نفس او فساد في الارض فكانما قتل الناس جميعا . 
14) عدم الانجرار او الانخراط باي اعمال انتقامية عشوايية . 
15) لاي فرد من عناصر الكتايب الحق في الانسحاب متى شاء ويسلم كافة المهام المسلمة له سابقا، على ان تراعى المصلحة العامة في الكتايب ويفضل الابتعاد عن الاوقات المحرجة، ولا يجوز باي حال من الاحوال اتخاذ اي موقف عدايي بحقه ما لم يتجه المنسحب للاضرار بالمصلحة العامة للبلد و الابرياء او لعناصر الكتايب . 
16) كل خطا يرتكب من قبل عناصر الكتايب مهما كانت صفته يتحمل مرتكبه كامل المسوولية عنه وتكون الكتايب كفيل متضامن عن اي خطا يرتكبه اي عنصر من عناصرها، وتتحمل معه المسوولية المدنية الناشية عن هذا الخطا . 
---- هذا الميثاق يقروه بتمعن كل شخص يرغب بالانتساب لكتايب الوحدة الوطنية ----
