المجلـس الاسـلامي السـوري 
( الملـف التعريفـي ) 
 الهويــة: 
هيية مرجعية شرعية وسطية سورية، تسعى الى جمع كلمة العلماء والدعاة وممثلي الكيانات الشرعية، وتوجيه الشعب السوري، وايجاد الحلول الشرعية لمشكلاته وقضاياه، والحفاظ على هويته ومسار ثورته. 
 الرسـالة: 
ترسيخ المشروع الاسلامي وتفعيل دور الموسسة الدينية في المجتمع السوري. 
  الرويــة: 
تمكين المرجعية الاسلامية للشعب السوري من الاضطلاع بدورها الريادي في المجتمع. 
 من اهداف المجلس الاسلامي السوري: 
حشد الدعم للثورة في سورية، والتعاون على ترشيدها، والمحافظة على مكتسباتها. 
توحيد الفتوى الشرعية في الامور العامة، واصلاح الشان الديني بما يتناسب مع احكام الشريعة ومقتضيات العصر. 
تعزيز القواسم المشتركة وابراز جوانب الاتفاق، واحتواء الخلافات ، والسعي في حلها. 
السعي لتطبيق احكام الشريعة الاسلامية، وصونها من كل عبث وتحريف وتبديل، ومناهضة افكار الغلو والتشدد. 
توحيد الروى وتنسيق المواقف والجهود تجاه النوازل والقضايا الكبرى، والمحافظة على وحدة الدولة السورية، وترسيخ هويتها الاسلامية. 
 بين يدي التاسيس: 
مع بداية الثورة السورية المباركة تشكلت في الداخل السوري الهييات والروابط الشرعية لتسد الفراغ الحاصل من غياب موسسات الدولة وانحسارها في المناطق المحررة، وكانت احوج ما تكون الى الروية الجامعة والعمل المشترك. 
على صعيد اخر شهد عام 2011 مبادرات لايجاد كيان جامع موحد من قبل العلماء والروابط التي اجبرها النظام على الاغتراب، كان من ابرزها جهود «رابطة علماء الشام» و «رابطة العلماء السوريين» و «هيية الشام الاسلامية» ، و «مكتب التنسيق بين الروابط العلمية والهييات الاسلامية» وانعقاد «الملتقى الاسلامي السوري» في استنبول الذي ضم اطياف المدارس الفكرية والدعوية في سوريا. 
وعلى خطى التوحيد، اجتمع نحو 40 رابطة وهيية شرعية في منتصف شهر نيسان 2014، ليعلنوا تاسيس «المجلـس الاسـلامي السـوري»، والذي ضم العلماء والهييات الشرعية والروابط العلمية في سوريا، بهدف «تكوين مرجعية شرعية وسطية موحدة للشعب السوري، تحافظ على هويته ومسار ثورته». ليكون قرارا مشتركا يعبر عن ارادة موحدة لرموز المدارس الفكرية الاسلامية المعتدلة في سوريا . 
 ((البيان التاسيسي للمجلس الاسلامي السوري)) 
 مبادي المجلس الاسلامي السوري : 
اعتماد المنهج الشرعي في جميع القضايا، ولزوم الوسطية والاعتدال، بعيدا عن الغلو والجفاء، او الافراط والتفريط. 
الالتزام بالشورى منهجا للمجلس في جميع هيياته وقراراته، واعتبار نتيجتها ملزمة، بحسب مواد النظام الاساسي المتعلقة باتخاذ القرار. 
مرجعية المجلس هي الشريعة الاسلامية بقواعدها الكلية ومقاصدها العامة، على منهج اهل السنة والجماعة. 
سورية جزء من الامة الاسلامية، دينها الاسلام، وهو المصدر التشريعي فيها، ولا مساومة على وحدة شعبها وترابها، مع الاقرار بحقوق الاقليات التي اقرها الشرع. 
التعاون فيما نتفق عليه، والاعذار فيما يسوغ الاختلاف فيه، واعتماد منهج الوسطية والاعتدال، بعيدا عن الغلو والتفريط. 
كفالة حقوق المواطنة كافة لكل السوريين، على اختلاف دياناتهم واعراقهم ومذاهبهم، دون تمييز، مع تفهم الخصوصيات الدينية والثقافية لابناء الاطياف الاخرى، باعتبارهم شركاء في هذا الوطن الواحد رعاية لمبدا التعددية السياسية. 
   

