الكتلة الوطنية الديمقراطية 
 
الكتلة الوطنية هي حزب سياسي سوري لعب دورا بارزا في الساحة السياسية السورية خصوصا في مقارعة الانتداب الفرنسي على سورية (1920 - 1946) وفي عهد الجمهورية الاولى (1932 - 196) ووصفت بانها اقوى الاحزاب السورية خلال الحقبة الديموقراطية. وضمت في صفوفها عددا وافرا من القيادات السياسية السورية خلال عهد الجمهورية الاولى. 
 
تعرضت الكتلة لعدد من الانشقاقات الداخلية، وانسحبت منها بعض قياداتها الكبيرة امثال الرييس هاشم الاتاسي، واعيد تنظيمها بعد الاستقلال وسميت «الحزب الوطني السوري»، استطاعت السيطرة على اغلب مقاعد البرلمان بين 1936 و1939، ومرة ثانية بين 1943 و1947؛ ما مكنها من الحكم منفردة، لاحقا. 
 
كان للكتلة دورا بارزا في تشكيل الحكومات، غير انها لم تحقق اغلبية المقاعد لتحكم منفردة مطلقا وحلت في المركز الثاني امام حزب الشعب؛ كانت شعبية الكتلة تتركز في دمشق ودرعا والقنيطرة والسويداء، بينما كانت حلب وحمص وحماة من انصار حزب الشعب. 
 
بداية التاسيس كانت في شباط 1925 بعد ان سمح المفوض الفرنسي السامي الجنرال سراي بحرية انشاء الجمعيات والاحزاب السياسية، وكان التاسيس على يد مجموعة من السياسيين السوريين المطالبين بوحدة البلاد واستقلالها، ومنهم عبد الرحمن الشهبندر موسس حزب الشعب ايام الملك فيصل الاول، والذي حل في اعقاب زوال المملكة السورية العربية؛ كان السبب الرييس لنشوء الكتلة هو معارضة حكم الرييس المعين من قبل الانتداب صبحي بركات. 
 
في عام 1928 اجتمع السياسيون السوريون واغلبهم يوصف "بالمستقل"، والبعض الاخر من انصار الشهبندر، واعلنوا رسميا ميلاد "الكتلة الوطنية" قبيل موعد انتخابات الجمعية التاسيسية؛ اغلب قادة الكتلة كانوا من الذين قاوموا في السابق الدولة العثمانية خلال حقبة الحرب العالمية الاولى وطالبوا باستقلال سوريا عنها، ايضا فان اغلب قادة الكتلة كانوا من العايلات الاقطاعية، التي كانت تملك مساحات واسعة من الاراضي الزراعية السورية فضلا عن قرى برمتها، وهي احدى السلبيات التي وصف بها الحكم في سورية خلال عهد الجمهورية الاولى بانه حكم "الطبقة الارستقراطية". 
 
اختير هاشم الاتاسي رييسا للكتلة عند تاسيسها عام 1928، وحتى انتخابه رييسا عام 1936؛ ويتالف مجلس الكتلة الوطنية من السادة: (هاشم الاتاسي، الشيخ احمد بن زعل باشا الرفاعي، سعد الله الجابري، عبد الرحمن الكيالي، لطفي الحفار، جميل مردم بك، شكري القوتلي، الشيخ احمد فاضل الكيالي، نسيب البكري، ابراهيم هنانو، الشيخ محمد خير بيك الحريري، سلطان باشا الاطرش، فارس الخوري، صالح العلي، نجيب البرازي، فخري البارودي، محمد الاشمر).  
 
الانشقاقات اللاحقة:  
 
ظهر انشقاق واضح وبروز تيارين في الكتلة الوطنية بين التيار الراديكالي الموالي لبريطانيا والهاشميين بقيادة عبد الرحمن الشهبندر، والتيار الليبرالي الذي سعى الى ان تكون سورية اكثر استقلالية بقيادة شكري القوتلي. وبعد حادثة اغتيال عبد الرحمن الشهبندر، التي اتهمت الكتلة الوطنية بها رغم تبريتها لاحقا، قام انصار كل تيار بانشاء حزب فكان حزب الشعب بقيادة رشدي كيخيا وناظم القدسي، والحزب الوطني بقيادة شكري القوتلي. 
 
ايضا، فانه بعد الاستقلال عام 1946 تعرضت الكتلة لانشقاقات عديدة وخروج عدد وافر من اقطابها لعل ابرزهم هاشم الاتاسي رييس الجمهورية ورييس الكتلة لفترة طويلة، وجميل مردم بك رييس الوزراء الكتلوي، الذي اخذ يرشح نفسه كمستقل منذ انتخابات العام 1947، وكذلك الوزير الكتلوي عبد الرحمن كيالي. كان من نتايج هذه الانشقاقات ضعف الكتلة على حساب خصومها السياسيين من جهة، وتكاثر عدد المستقلين على حساب الحزبيين في مجلس النواب السوري من جهة ثانية، اذ ان عددا وافرا من الشخصيات الكتلوية المنشقة كانت ذات شعبية في مناطقها ما اهلها للبقاء بصفة مستقل في الحياة السياسية السورية.  
 
الاهداف والمبادي:  
 
اهم الاهداف التي يراها "الحزب الوطني السوري" هي الحرية التامة للمواطنين السوريين، ومكافحة سياسات التجهيل والخداع والاضطهاد الفكري والمادي. ويعتبر الحزب ان حرية الانسان السوري هي «حرية مقدسة غير منقوصة ولا مشروطة في كافة المجالات، وحتى لو كانت تلك الحرية لا تتفق مع الحزب في اطروحاته وافكاره، فسيعمل هذا الحزب على صونها وتقويتها؛ لانها هي اساس كل ابداع». والعدالة هي الهدف الثاني في حين ان الهدف الثالث هو المساواة كافة الاعراق المكونة للشعب السوري وكافة الديانات وكافة الطبقات الاجتماعية. 
 
اما مبادي الحزب الخمسة الرييسية فهي: الوطنية للوطن، والشخصية السورية المتميزة، وكل ما هو غير سوري فهو عنصر غريب، والسوري يسعى لخدمة السوريين ورخايهم، بغض النظر عن اتجاههم السياسي او الفكري، وللسوريين مطلق الحرية بممارسة كل رغباتهم وتطلعاتهم، شرط ان لا ينتج عن ذلك اي ضرر يلحق باي سوري. 
 

