حزب الحركة الوطنية التركمانية السورية 
 
  
تعريف الحزب : 
 
هو حزب يضم السوريين  المومنين بحقوق  التركمان السوريين ويعمل على تنمية وتفعيل دورهم في بناء دولة العدالة والمساواة,ويعمل على المحافظة على وحدة وسلامة التراب الوطني السوري, وتنمية الطاقات الوطنية من اجل مستقبل افضل لكل السوريين . 
 
  
 
روية الحزب: 
 
  
 
يعيش السوريون التركمان حياتهم جنبا الى جنب مع بقية مكونات الشعب السوري وينظرون الى سوريا الموحدة على انها الحاضن الطبيعي والوطن النهايي لهم مع بقية الشركاء في الوطن لذلك فهم يعتبرون الدفاع عن وطنهم والذود عن كرامة شعبهم واجبا طبيعيا مقدسا تفرضه حقايق التاريخ والجغرافيا والايمان بالمصير المشترك.  
 
  
 
  
 
المشروع السياسي لحزب الحركة الوطنية التركمانية السورية :  
 
  
 
لا يخفى على احد ان الوضع السياسي للتركمان في سوريا لا يسير بشكل مرضي  وهنالك اخفاقات كثيرة في مختلف الميادين. ولعل من اهم اسباب هذه الحالة هو تاريخ طويل من التهميش السياسي والاجتماعي وعدم وجود مرجعية سياسية موحدة للتركمان في سوريا. ومن البديهي ان نذكر هنا انه لم يكن قبل الثورة وجود سياسي بالمعنى الحقيقي لاي تنظيم سياسي تركماني حالهم حال معظم السوريين ومع خروج المجتمع السوري بكامله من تحت الاستبداد بعد الثورة خرج التركمان السوريون مع اخوانهم ضد الظلم والطغيان وطلبا للحرية والكرامة والمساواة وقدموا التضحيات والشهداء في ساحات النضال السلمي وفي معارك التحرير. ان للتركمان في سوريا دور لا يمكن انكاره في افتداء تراب هذا الوطن بدمايهم وارواحهم كما كان لهم دور في بنايه واعماره ولايمانهم باهمية دورهم في العمل مع جميع اطياف الشعب السوري للوصول الى دولة تعددية تسود فيها قيم العدالة والمساواة ويتساوى فيها الجميع في الحقوق والواجبات فقد وجدنا لزاما علينا ان نبني اطارا سياسيا ينظم فعالية التركمان ويعزز مشاركتهم في بناء سوريا الحديثة من خلال مشروع سياسي  نلخصه في النقاط التالية : 
 
السوريين التركمان جزء لا يتجزا من نسيج المجتمع السوري المتعدد وهذه الصفة المميزة لهم لا تحول بينهم وبين النضال سويا مع كافة اطراف المجتمع السوري للوصول الى بناء دولة العدالة والمساواة. 
يرى السوريون التركمان هويتهم القومية مكملة لهويتهم الوطنية وهم اذ يفخرون بانتمايهم الى وطنهم سوريا يفخرون ايضا بتاريخهم القومي و يوكدون على حقهم بالتحدث بلغتهم وتعليمها وفي ممارسة عاداتهم وتقاليدهم وعقد الاتفاقيات التعليمية والثقافية مع ابناء القومية التركية في الخارج بما يخدم مصالح التركمان وبما لا يتعارض مع مقتضيات المصلحة الوطنية  بحيث يقوي  ذلك مشاركتهم  في بناء وطنهم . 
يعتبر حزب الحركة الوطنية التركمانية سوريا وطنا نهاييا لجميع السوريين ولذلك فان اي طرح انفصالي او طايفي او تقسيمي هو مرفوض ايا كانت دوافعه ومنطلقاته .  
يعتبر حزب الحركة الوطنية التركمانية مبدا المواطنة هو الاساس الذي يربط ابناء الوطن بوطنهم وببعضهم البعض وهو المبدا السايد في الدولة الحديثة وسيعمل حزب الحركة الوطنية  التركمانية مع بقية اطياف الشعب السوري لتحقيق ضمان حقوق كل مواطني الدولة وينتج دولة عصرية بفسيفساء اثنية ودينية ومذهبية متالفة ومكملة لبعضها البعض . 
يوكد الحزب على بناء الدولة الوطنية الحديثة التي تعتمد على المبادي التالية : 
الفصل بين السلطات . 
سيادة واستقلال القضاء . 
حق المشاركة في الشوون العامة لجميع المواطنين . 
اعتبار الشعب مصدر الشرعية والسلطات كلها . 
احترام حقوق الانسان. 
حماية حرية التفكير والتعبير وحق التنظيم . 
حرية الصحافة والنشر  
يوكد الحزب على ان الدولة السورية تقوم على فكرة العدالة وسيادة القانون ومن مقتضيات العدالة وجود هيية وطنية للعدالة الانتقالية والمصالحة ورد المظالم والمحاسبة  والكشف عن المفقودين وتعويض المعتقلين وضحايا العنف . 
يوكد الحزب على بناء الثقافة الوطنية والوعي الوطني وتحرير مناهج التربية والتعليم من التشوهات التي نمت بفعل الاستبداد واحترام التنوع والاختلاف بوصفه مصدر غنى وطني وضمان الحقوق الثقافية والاجتماعية للجميع من خلال برامج وطنية عامة تركز على المشترك الثقافي كما على جماليات التنوع بوصفه منبعا للابداع والتجديد . 
من المبادي الاساسية للحزب هي ايمانه بضرورة ضمان حق المجتمع في تنظيم نفسه وتاسيس مختلف المنظمات والجمعيات والاتحادات في كافة اوجه النشاط الثقافي والاجتماعي والاقتصادي وتوفير الظروف والمناخات التي تكفل استقلال موسسات المجتمع المدني تنظيميا وماليا عن السلطة السياسية . 
اطلاق استراتيجية وطنية للنهوض بالمراة والعمل على تمتعها بكافة حقوقها وتوفير المناخ المناسب لتوسيع مشاركتها في الحياة السياسية . 
بناء نظام اقتصادي حديث يقوم على التوازن بين الحرية الاقتصادية والاحتفاظ بدور الدولة في الحياة الاقتصادية والاجتماعية خاصة ما يتعلق بالقطاعات الاستراتيجية وتطوير سياسات اجتماعية واقتصادية تومن المواطنين ضد الفقر وتضمن توزيعا عادلا للدخل القومي .  
  

