البيان التاسيسي لحزب الحركة الوطنية التركمانية السورية 
 
في ظل التطورات الماساوية والتعقيدات السياسية والتجاذبات الدولية التي حولت سورية الوطن الى اكبر ماساة انسانية تنتهك فيها كل القيم اﻹنسانية وابسط حقوق اﻹنسان وترتكب افظع الجرايم على يد نظام امتهن القتل والدمار ، يقتل اﻹنسان رميا بالرصاص او تحت اﻷنقاض ، تحت التعذيب او جوعا ، وبالصواريخ التي قد تحمل رووسا كيماوية ، وكذلك التهجير وما يقتضيه من كل اشكال انتهاك للكرامة اﻹنسانية....كل هذا والمجتمع الدولي بكل موسساته ومنظوماته معطل يشهد ويشاهد اكبر فاجعة انسانية . 
 
في المقابل هناك ثورة شعب انتفض من اجل الحرية والكرامة لم ولن تثنيه عن تحقيقها كل الفظاعات والجرايم اﻵنفة الذكر . 
 
تركمان سورية جزء اساسي في هذه الثورة المجيدة انطلقوا مع بزوغ فجرها مشاركين في كل اشكال حراكها وعلى امتداد الوطن فلم يحرموا شبرا منه من دماء شهدايها اﻷبرار . وعلى الصعيد السياسي ومن خلال الحركة التركمانية الديمقراطية شاركنا في المجلس الوطني ومن ثم في اﻹيتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة ، تفاعلنا مع اﻷحداث واتخذنا المواقف من منظور وطني بحت يجعل من سورية وطنا للكرامة اﻹنسانية لجميع السوريين . 
 
ان تدخل المتطرفين في مسار اﻷحداث ، وكذلك صمت العالم الذي يعني شكلا من الرضى على ما يحدث من جرايم ضد اﻹنسانية ، دفع اﻷمورالى حافة اللامرغوب والمرفوض . 
 
انطلاقا من كل هذه التعقيدات وايمانا منا نحن تركمان سورية بموت الضمير العالمي  واستجابة لتطورات المرحلة الثورية كان لا بد ان نطور من شكل حراكنا السياسي الثوري لنحمل مع اﻵخرين مسوولية انقاذ الوطن سورية ، وننتقل الى شكل سياسي موسساتي يقوم على المبادي واﻷهداف والبرامج ويقارب كل اﻷحداث بطريقة ووسايل اكثر فاعلية ، جزبنا هو خيار للمشاركة في البناء و المصير . 
 
ان محاولات طمس الهوية التركمانية لتركمان سورية خلال خمسين عام من التهميش والاضطهاد لم تفلح ﻷنها تتنافى مع نواميس البشرية ، اما استهداف التركمان وتهجيرهم من قراهم على يد النظام وداعش يفرض علينا تصعيدا تبناه حزبنا لياخذ راية الدفاع عن وجود التركمان وحقوقهم ومستقبلهم ضمن مشروع وطني يهدف الى سورية موحدة ارضا وشعبا ، سورية لكل السوريين فلا يستثنى ولا يهمش فيها احد ،حق المواطنة وكل ما يكفلها من قوانين تمثل اساس حراكنا السياسي ، فلا وجود لكلمة اقليات في قاموس حزبنا وانما المساواة مدعومة بالعدالة تشكل الرابط بيننا وبين كل مكونات الوطن سورية . 
 
حزبنا يومن بان راية اﻹسلام التي حملناها وحميناها ونشرنا نورها لسنين طويلة نحن التركمان ، تجمعنا شعوبا وقبايل على طريق مرضاة الله عز و جل ، والتي تقتضي احترام كل اﻷديان السماوية . 
 
حزبنا منفتح لكل من يومن بان للتركمان قضية وانهم جزء لا بد منه في بناء الدولة السورية ، حزبنا ومن خلال عمله الموسساتي سيجعل من التركمان السوريين مصدر غنى وتنوع حقيقي للوطن ، يتسابق فيه الجميع في ميدان بناء سورية حرة كريمة . 
 
اسعدنا كثيرا حضور كل اطياف المعارضة والثورة واﻷحزاب السياسية والمكونات اﻹتنية ومنظمات المجتمع المدني السورية ، كذلك اسعدنا الحضور والمشاركة من قبل اخوتنا اﻷتراك . ان مشاركتكم في موتمر تاسيس حزبنا اكدت ان سورية الغد هي للجميع . 
 

