تيــار الـــغــــد الســــــوري 
 
-المنطلقات السياسية- 
 
مقدمة : 
 
 مهما كان الثمن الذي دفعه وسيدفعه السوريين في ثورتهم، فهو في حقيقته عملية طويلة وشاقة من اجل التخلص من ارث الطغيان المتوارث وبناء دولة الحرية والقانون والعدالة ، ونعي ان الحرب التي فرضت على الشعب بكل تفاصيلها الدامية والتدخلات التي استجلبتها والتوترات الطايفية والمذهبية والقومية التي خلقتها او كشفت عنها، ستضع السوريين امام اسيلة وجود واستحقاقات مصير لا بد من الاجابة عنها ليمكن المضي الى مرحلة جديدة لا تكون مبنية على الاستجابة البدايية لطايفية واقصايية نظامي حافظ وبشار الاسد بتاسيس طايفية او اقصايية نقيضة. 
 
تعريف تيار الغد السوري : 
 
هو جسم سياسي سوري يرمي الى التاسيس لتجمع وطني يشكل ارضية لعمل منظم يعي اثر التحولات العميقة التي احدثتها الثورة السورية العظيمة في واقع المجتمع والتغييرات البنيوية في اولوياته وطنيا واقليميا وقوميا وانسانيا . 
 
ويوجه دعوة مفتوحة لكل السوريين من اجل التلاقي عند قواسم مشتركة تحترم حق الاختلاف وتسعى الى طرح تصور جماعي مقبول على اوسع نطاق لما نعقد انه مستقبل سوريا . 
 
ان مجموعة الافكار التي يسوقها موسسو هذا التيار. 
 
المنطلقات السياسية : 
 
ندعو الى قيام سوريا جديدة مبنية على عقيدة الحرية والحقوق الفردية التي تعرف المواطن السوري بصفته السورية دون اي اعتبار لجنسه او قوميته او عرقه دينه او معتقده او مكان ولادته . 
ندعو الى سوريا يحكمها القانون المدني يتاح للسوريين تعديله وتطويره وفق تطورات حياته دون مساس بمقدسات بعضهم البعض ودون ان يكون لهذه المقدسات اثر قانوني يمنح بعضهم افضلية على بعض. 
نسعى الى المشاركة في تاسيس دولة جديدة، ملزمة، وملتزمة، وفق دستورها، وقوانينها، المتوافق عليهما ديموقراطيا، بتوفير، وصيانة، وحماية، الحقوق التي تقرها شرعة حقوق الانسان العالمية، ومعاهدات جنيف، لكل سوري… دولة، تحفظ حياة مواطنيها.ولا يفقد السوري فيها ايا من حقوقه الاساسية ولا ينتقص منها دون حكم قضايي عادل ومبرم، بدرجات التقاضي الكاملة، وامام قاضيه الطبيعي، مهما كانت الظروف. 
نسعى الى المشاركة في سوريا جديدة، مدنية ومتحضرة، تنتمي الى راهن الحياة المعاصرة، سياسيا، واقتصاديا، وثقافيا، واجتماعيا، لا يحكمها الا مدنيون منتخبون. 
نومن ان المجتمع السوري، امتلك عبر تجربته التاريخية، منذ استقراره على شكله الراهن، فايضا من الرحابة الانسانيةـ يوهله لاستيعاب متبادل، حي، ومبدع، لكل مكوناته الثقافية، القومية، والدينية، والمذهبية. 
نومن بقوة، بحق السوريين الكامل في التعبير عن قناعاتهم وانماط حياتهم الشخصية والعامة واتجاهاتهم الثقافية والسياسية ونرفض بذات القوة، اي تقييد لحرية التعبير عن المعتقد مهما كان بل اننا، نويد حتى حق الفرد في التعصب لارايه مالم يتحول الى سلوك مخل بالقانون او فعل ارهابي مجرم ينتهك حقوق الاخرين ويهدد حياتهم وامنهم وارزاقهم. 
نومن ان دور سوريا الانساني والحضاري لن يمكن اداوه او الابتداء به بافضل من جعلها دولة قانون وموسسات ديموقراطية مدنية وفضاء وطنيا جامعا لمواطنيها الاحرار. 
ان الثورة السورية في جوهرها هي فعل ضرورة ذو اهداف ومبادي انسانية عادلة ومتنورة وهي حتمية تاريخية كان على السوريين خوضها بعد نصف قرن من حكم استبداد وحشي قل نظيره في التاريخ . ونعتقد ان الانحرافات والتباينات التي اعترضت مسارها كانت نتيجة طبيعية لحرب الابادة التي شنها نظام بشار الاسد على الشعب وان لا مستقبل لسوريا مع بقايه او استمرار منطق حكمه تحت مسمى اخر. 
يبنى المجتمع الحر على مجموعة متكاملة من الحقوق، لعل اهمها حرية الراي والتعبير وتداول المعلومات ..اما الصحافة فبكل وسايلها فيجب ان تتمتع بالحرية الكاملة والا تخضع لاي رقابة مسبقة او لاحقة لكنها تكون مسوولة امام قضاء مدني ازاء الحقوق الشخصية والاعتبارية للسوريين. 
سنقترح هنا بنية لا مركزية، تمنح المحافظات سلطات واسعة على انظمة التشريع والاقتصاد المحلية التي لا تتعارض مع الدستور والتشريعات الوطنية والقانون العام، ضمن سياسة مركزية عامة تقودها الحكومة المركزية في العاصمة، ويمكن التاسيس لذلك عبر مجالس محلية منتخبة و محافظون منتخبون مباشرة من سكان المحافظة على ان تكون حدود صلاحيات المحليات محددة بوضوح في جميع المجالات وان تخضع جميعها لسلطة المساءلة والمحاسبة القانونية محليا ووطنيا. 
يتمثل المجموع السوري في برلمان وطني منتخب وبحكومة تمثيلية تشكلها الغالبية البرلمانية. 

