رابطة العلماء السوريين 
 
تاسست الرابطة في 16/ نيسان/ 2010، وهي هيية اسلامية علمية دعوية مستقلة ذات شخصية اعتبارية تعمل على 
 الدعوة الى الله بالحكمة والموعظة الحسنة، وعلى نصرة الاسلام، وتسعى لجمع كلمة العلماء في سورية ليكونوا مرجعية للمسلمين فيها. 
 
مهامها: 
 
ننطلق في فهمنا الاسلامي من الفكر الوسطي الشامل والمتوازن، الذي يجمع بين اتباع النصوص وتحقيق مقاصد الشريعة، ورعاية مصالح الناس. كما يجمع بين محكمات الشرع ومقتضيات العصر. 
 
ونعمل ان شاء الله على ابراز دور العلماء في ريادة العمل الاسلامي في الساحة السورية. 
 
ونعمل جاهدين ان شاء الله على ضبط الفتوى والاحكام والمفاهيم الاسلامية. 
 
ونومن بالحوار مع كل شرايح المجتمع السوري فيما يحقق مصلحة امتنا ووحدة شعبنا. 
 
اهداف الرابطة: 
 
تقديم الاسلام بصورته الصحيحة، عقيدة وشريعة، بعيدا عن التعصب، وبخطاب معاصر متطور الاسلوب. 
تبني هموم الامة وقضاياها. 
العناية بالعلماء والعاملين في الحقل الاسلامي، والعمل على حل مشكلاتهم، والسعي الى تطوير كفاءاتهم ورفع مستواهم العلمي والمادي. 
العمل على عودة العلماء السوريين المهاجرين الى بلدهم لضم جهودهم الى جهود اخوانهم في الداخل . 
التعاون والتنسيق مع الهييات الاسلامية في سورية وكافة روابط العلماء الشقيقة في البلدان الاخرى. وتلتزم الرابطة بتحقيق اهداف الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين باعتبارها عضوا فيه ملتزمة برسالته. 
التقريب بين العاملين للاسلام في الساحة السورية . 
تشجيع المدارس والمعاهد الشرعية وتقويتها والسعي للارتقاء بها . 
السعي لانشاء مراكز بحوث اسلامية تدرس قضايا المسلمين المستجدة وتقدم الحلول المناسبة. 
تمتين الروابط والعلاقات بين العلماء والشعب السوري ومنظمات المجتمع المدني بكافة الوسايل المتاحة . 
احياء الوقف الاسلامي ورسالة المسجد العلمية والتربوية. 
اعمالها: الاشراف على حلقات القران الكريم التي تقام في المساجد: 
 
اهداف حلقات القران الكريم: 
 
تعليم الطلاب القران الكريم تلاوة وتجويدا وتدبرا، والسعي الى استظهارهم له عن ظهر قلب . 
غرس حب القران في نفوس الطلاب، وتعريفهم بعظمته، وتربيتهم على تعاليمه وادابه . 
تزويد الطلاب بجملة من احكام الاسلام وادابه، مما لا يسع المسلم جهله. 
تعليم الطلاب بعض جوانب الثقافة الاسلامية، وشييا من سير الانبياء والصحابة والعلماء، وذلك حسب ما يتناسب مع اعمارهم وثقافتهم . 
احياء رسالة المسجد واستعادة مكانته ودوره في المجتمع. 
تقوية المهارات اللغوية لدى الطلاب واثرايهم بجملة وافرة من مفردات اللغة واساليبها. 
تخريج دفعات من الطلاب موهلة لتدريس القران الكريم. 
تقديم البرامج الدعوية لجميع شرايح المجتمع. 
ارقام واحصاييات: 
 
تشرف لجنة المخيمات والتعليم والدعوة الى الله في الرابطة على 15 مخيم في الاراضي التركية. 
 
و3 مخيمات في الاراضي السورية. 
 
بالاضافة الى 30 مركز في حلب وريف حلب وريف ادلب. 
 
اجمالي عدد المراكز حوالي 80 مركز في تركيا وسوريا. 
 
اجمالي عدد الحلقات في سوريا وتركيا 750 حلقة. 
 
اجمالي عدد الطلاب في سوريا وتركيا 18000 طالب وطالبة. 
 
موقع الرابطة على النت: 
 
رابطة علماء المسلمين
