بيان من جماعة الاخوان المسلمين في سورية
حماة الماساة.. ليست ذكرى .. 2/2/2012
تاريخ النشر: 14 شوال 1433 هـ - 1 ايلول 2012 مـ - 16:41 (GMT + 3) 

حماة الماساة.. ليست ذكرى .. 2/2/2012
الى اصحاب الضماير الحية في كل مكان.. الى ابناء امتنا العربية والاسلامية.. الى شعبنا السوري الحر الثاير..

ثلاثون عاما والمجزرة ما تزال مستمرة..

ثلاثون عاما تمر على مجزرة حماة الكبرى وما تزال رحاها تدور على حضارة سورية وامجادها، ثلاثون عاما وفصول الماساة الحمراء تتتابع، فتطحن في سورية الانسان والبنيان و الحق والخير والجمال..

ثلاثون عاما تمر والمشهد الدامي وتداعياته ما يزال ملء السمع والبصر، ما تزال اصوات القذايف تدمر البيوت على ساكنيها تدوي، وما تزال استغاثات المستغيثين، وحشرجات المذبوحين بسكين البغي تملا الاسماع، وما يزال الجرح فاغرا يمج الدم، والجسد المعفر بالدم والتراب والرصاص ينتظر القبر الذي يواريه..

ثلاثون عاما والمجزرة ما تزال مستمرة..

منذ ثلاثين عاما في مثل هذا اليوم، قام حافظ الاسد باجتياح مدينة الفداء والاباء والحمية – حماة - فاحرق فيها كل ما يتحرك، ودمر الحجر وقطع الشجر، وقتل الرجل والمراة والشيخ والطفل..

وتمادى بالقتل بعد ذلك عقدا من الزمان يقتل من كان في يده من الاسرى في زنازينهم، عشر سنوات ووجبات الاعدام تنفذ اسبوعيا ليكون الحصاد اكثر من ماية الف شهيد.. وصمت العالم واغضى الاقربون، وداهن المداهنون، فتجاوز الظالم وعربد، فنافس النمرود وهولاكو وهتلر؛ وكان الهولوكوست على بشاعته من بعض ما جرى على ابناء سورية في القرن العشرين..

ثلاثون عاما وما تزال المجزرة مستمرة..

نعم كانت المجزرة الرهيبة التي اعتدت على بنيان الانسان ذبحا، وتعذيبا، وتشويها، وانتهاكا فصبغت حماة وسورية كل سورية بلون الدم في الثاني من شباط (فبراير) في علم 1982، وامتدت متواليتها المروعة اكثر من عقد، تحصد حبال المشانق زهرة شباب سورية في سجون الطاغية الاثيم..

ولكن المجزرة ظلت مستمرة حتى يومنا هذا، فانتقل سيف النقمة والكراهية من الوالد الى الولد، وامتد العدوان من بنيان الانسان الى عقله وقلبه وروحه..

واستطالت المجزرة حجرا على عقول السوريين ليلا تفكر، وتمت محاصرتها في بنية الرييس الواحد، والحزب الواحد، والروية الواحدة، والحقيقة الواحدة، والصواب الواحد، حتى على مستوى الفن والثقافة والابداع، فصودرت افاق الفكر، واغلقت نوافذ المعرفة، وجففت منابع التنوير، وزج المجتمع في دياجير الفرد تطبيلا وتزميرا، فلم يكن حصاد مجزرة العقول على سورية ودورها ومكانتها باقل اثرا من المجزرة الحمراء التي نالت قدس اقداس الله على الارض في بنية الانسان..

ثلاثون عاما وظلت المجزرة مستمرة..

واستطالت المجزرة فامتدت الى نفوس السوريين تدكها بالخراب، وتضطرها الى الفساد، تغذيها بالكراهية والحقد، تملوها بالشك والريبة، وتقتادها بالاذلال والخوف والتخويف؛ ولم يكن حصاد هذه المجزرة على المستوى الوطني باقل خطرا من الذبح والقتل والانتهاك الذي اداره المجرمون في مدينة ابي الفداء منذ ثلاثين عاما..

واستطالت المجزرة فامتدت الى ارواح السوريين، وما يزال الاثمون يدوسون في سورية كل ما هو حق وخير وجميل. يخنقون في الانسان الروح المتطلع الى الافق الجميل، يكسرون اصابع الفنان ان ابدع ما لا يشتهون، ويمثلون باجساد الاطفال نقمة وحقدا وانحطاطا لا تتصوره العقول..

ثلاثون عاما وما تزال المجزرة مستمرة..

ثلاثون عاما، وصوت الذكرى ينادي على الطغاة، يبحث في صحراء نفوسهم القاحلة المعمورة بالحقد والبغضاء والنقمة عن نبتة خضراء، ويرفع صوت الذكرى سوريون وعرب ومسلمون، وسياسيون وحقوقيون، فما وجدوا الا اللجاجة في العدوان، والمزيد من الطغيان. لقد كان لهم في ثلاثين عاما فرصة لو كانوا يعقلون او يشعرون..

وانه مما يزيد الجراح عمقا في ايام هذه الثورة المباركة ان نجد بعض هولاء يرجعون الى الطاغية اليوم، فيهيمون في بيدايه، ويحطبون في حباله، ويبحرون في طوفان ادعاءاته..!!

الى اصحاب الضماير الحية في كل مكان.. الى ابناء امتنا العربية والاسلامية .. الى شعبنا السوري الحر الثاير..

ويثور شباب سورية الحر الابي اليوم، ثورتهم الوطنية السلمية، متطلعين الى الحق والعدل، الى كل خير وجميل في حياة الناس، يثورون ليعيدوا لوطنهم فجره والقه ودوره، و ليضعوا حدا لليل الكراهية والحقد والنقمة الذي سلخ شعبنا عن دوره الحضاري الجميل..

وحين نستحضر في يوم المجزرة الكبرى صورها وتداعياتها واثارها فنحن لا نفعل ذلك انغماسا فيما نندد به من حقد وكراهية ولا نفعله دفعا الى نقمة ولا طلبا لثار..

نفعل ذلك، وثورة شعبنا في مدها المتصاعد للاطاحة بالظلم والظالمين، لنقول لكل ابناء شعبنا ان الغد القادم سيكون غد الامن والسلم والحب والاخاء.. نستحضر كل هذه الصور، تنفيرا منها، وتبشيرا بوطن يحكمه كل ابناوه، لا الفرد ولا الحزب، وطن يسوده قانون قاعدته العدل وافقه العفو والاحسان الجميل..

( تلك الدار الاخرة نجعلها للذين لا يريدون علوا في الارض ولا فسادا والعاقبة والمتقين ).

2 شباط (فبراير) 2012

جماعة الاخوان المسلمين في سورية
