بيان وتوضيح من جماعة الاخوان المسلمين في سورية
تاريخ النشر: 1 جمادى الثانية 1434 هـ - 11 نيسان 2013 مـ - 21:04 (GMT + 3)

بسم الله الرحمن الرحيم

بيان وتوضيح

من جماعة الاخوان المسلمين في سورية


الى اخوة الدين والعقيدة.. والى شركاء الوطن في سورية الحرة الابية..

ان تطورات الاحداث من حولنا، والظرف الوطني الحرج الذي تمر به ثورة شعبنا، وحملة التشويه والافك التي تشنها بعض الاصوات والاقلام على جماعتنا.. توجب علينا هذا البيان والتوضيح، لوضع الحق في نصابه، ولقطع الطريق على دعاة السوء، الذين تفننوا بالحاق الاذى بهذه الثورة، التي قررنا ان نلتحم بها، من اول يوم انطلقت فيه، وان نكون من جندها الاوفياء، لنودي ما نستطيع من واجب نصرتها ومساندتها..


طبيعة الهجمة على الجماعة:

لقد كانت بداية هذه الهجمة التي يشنها دعاة السوء هولاء، هجمة على هذه الثورة وابطالها، فتناولت اقلامهم المسمومة شعارات الثوار الايمانية، واسماء جمعها، والمساجد التي ينطلقون منها، حتى بلغ ببعضهم الكيد والحقد ان يصفوا امهات الشهداء واخواتهم وبناتهم المسلمات القانتات، انهن القادمات من العصر الحجري. ولم يكن سكوتنا عن هولاء ضعفا او عجزا، بل على امل ان يردهم الى رشدهم سيل الدماء واشلاء الشهداء، ولكن هيهات هيهات.. فقد ظلوا يلوكون احاديث الكيد عند اوليايهم، تخويفا من الثورة، وتشويها لصورتها، وتاليبا عليها، وتخذيلا عن نصرتها، وربما اسهم ذلك في هذا الموقف الدولي المتخاذل عن نصرة شعبنا وثورته. مما يوكد ان ما يدعونه من دعاوى الديمقراطية والحرية وحقوق الانسان، ما هي الا دعاوى باطلة، وشعارات رنانة، فليست الديمقراطية - في فهمهم - الا ان ينزل شعبنا على ارادتهم، ويدور في فلكهم، ويسلم قياده لهم.


المشروع الاسلامي للجماعة في اطاره الوطني:

لقد حملت جماعة الاخوان المسلمين منذ نشاتها، عبء المشروع الاسلامي لشعبنا في اطاره الوطني، لتستعيد سورية مكانتها، وطنا عزيزا، وشعبا سيدا، ودولة مدنية حديثة، يتساوى فيها المواطنون، على اختلاف انتماءاتهم القومية والدينية والمذهبية والسياسية، دولة تنتمي الى هذه الامة الوسط على مدى الف وخمسماية عام، حاملة لدعوة الاسلام، حارسة لقيمه، حيث ظل الشام مويل الفية الظاهرة، تنفي عن الاسلام تحريف الغالين وانتحال المبطلين.. كما تنتمي الى دوحة العروبة الباسقة، تجمعنا اللغة والاصول المشتركة، من غير تعصب ولا انغلاق.

وطوال العهد الوطني كانت جماعتنا شريكا وطنيا ايجابيا فعالا. لم يسجل عليها في تاريخها الناصع ضلوعا في موامرة، ولا تواطوا مع مستبد، ولا تحريضا على فتنة، ولا استيثارا بموقع، ولا تهمة واحدة مما يلصقه بها اليوم هولاء الخراصون المتقولون.. بل كانت دايما بقادتها وموسسيها، مويلا للدعوة الى الخير، وحصنا للاسلام واهله، ودرعا لكل ابناء الوطن..

وعند احتلال الصهاينة ارض فلسطين، استنفرت الجماعة مع من استنفر من رجال الامة، للدفاع عن الارض، وللذود عن الحياض، وقدمت شهداء تحتسبهم عند الله، وظلت قضية فلسطين الهم الاول، والشغل الشاغل، الى ان تم اقصاوها عن الساحة السورية بالطريقة التي تعلمون..

وكان التاسيس للفقه الوسطي المعتدل، الهم الاول للجماعة ولقيادتها، متمسكة بالمبادي والقواعد والاصول، داعية الى التجديد فيما يحتاج الى تجديد، من فقه النوازل والفروع. وحملت الجماعة في هذا المضمار عبيا وطنيا كبيرا، وكان الجهد الدعوي في التاسيس لمدرسة الاعتدال والتيسير والانفتاح، هو السمة البارزة في مشروع الجماعة النهضوي الوطني الاسلامي.

كما حملت الجماعة في برنامجها الاجتماعي، هم مكافحة العادات البالية، والتصدي للتعصب بكل اشكاله وصوره، بما فيه التعصب الطايفي. ورفعت راية العلم والتعليم، وعملت على ترسيخ نظرية الاسلام في العدالة الاجتماعية، ودافعت عن حقوق المراة، وسعت لرفع نير التعصب والانغلاق عنها، وحضت على تعليم البنات في المدارس والجامعات.

وعندما طرح مشروع الوحدة بين سورية ومصر، وعلى الرغم من الخلاف التاريخي بين الجماعة وبين عبد الناصر، فقد ايدت الجماعة دولة الوحدة، وحلت تنظيمها استجابة لاستحقاقاتها. وعندما قام المغامرون بحل عرى هذه الوحدة، ووقعوا وثيقة الانفصال، كانت الجماعة من القوى الوطنية التي رفضت التوقيع على هذه الوثيقة.


الجماعة وعبء التصدي لمشروع الاستبداد:

ومنذ ان استاثر حزب البعث بالسلطة في الثامن من اذار/1963، بدات القوى السياسية تتوارى عن الساحة. ولم يبق الا بعض الرموز من المعارضين الشرفاء، الذين يابى علينا اسلامنا ووفاونا ان نغمطهم حقهم ودورهم؛ لتبقى الجماعة شبه وحيدة في ساحة المعارضة، خلال نصف قرن. وحتى نكون اكثر انصافا، فنحن عندما نستخدم كلمة (الجماعة) في هذا السياق لا نقصد (تنظيم جماعة الاخوان المسلمين) بافراده المحدودين.. وانما نقصد الحامل العقدي والفكري والسياسي والاجتماعي، من اهل العلم والفضل، والشخصيات الوطنية المستقلة، الذين حملوا معا متعاونين متضامنين، عبء التصدي لمشروع الاستبداد.

وفي الستينيات، عندما كان شعار البعث المدوي: (امنت بالبعث ربا لا شريك له.. وبالعروبة دينا ما له ثاني).. كانت الجماعة تاخذ زمام المبادرة، ويهب معها كل ابناء سورية، في المدن والبلدات.. للدفاع عن الدين والعقيدة والقيم. وكانت الجماعة تدفع ثمن ذلك من امنها ومن حياة ابنايها وحرية قياداتها.. وفي السبعينيات، عندما خلا الجو لحافظ الاسد، وتفرغ لتنفيذ مخططاته المريبة على كل الصعد السياسية والثقافية والاجتماعية والاقتصادية.. كانت جماعة الاخوان المسلمين، ومعها الكثرة الكاثرة من ابناء سورية، تتصدى لمخطط حافظ الاسد وسياساته الاستبدادية. وكان الصراع يومها حامي الوطيس، وصنف الاسلاميون عموما، وابناء جماعة الاخوان المسلمين خصوصا، تحت عنوان الثورة المضادة حسب المفهوم الستاليني، ومضت المعركة الى غايتها حتى حدث الصدام الكبير..


الجماعة واحداث الثمانينيات:

وكانت ثورتكم الوطنية الاولى في الثمانينيات.. ثورة كل الشعب السوري. ولم تكن ثورة الاخوان المسلمين وحدهم. لقد زج فيها المجتمع السوري كل قواه السياسية والمدنية. ولم تكن نقابات الاطباء والمهندسين والصيادلة والمحامين التي شاركت في تلك الثورة، محسوبة على جماعة الاخوان المسلمين. وتواطا المجتمع الدولي حينيذ على الجريمة، واعطى حافظ اسد الغطاء، ليسحق الثورة بكل قسوة، في عصر لم تكن تتوافر فيه وسايل التواصل والاعلام المعينة على كشف الجريمة. لقد كانت تلك الثورة - كما هي اليوم - ثورة الشعب كله، وحملت جماعتنا مسيوليتها فتحملتها بكل شمم واباء. بينما انفض عنها كثيرون.

ان كل الاتهامات والادعاءات التي يسمعها ابناء شعبنا اليوم عن ثورتهم الحالية، سبق ان اطلقها حافظ اسد من قبل عن ثورة الاباء، وفرض على ابناينا تردادها كل يوم في طابور الصباح. وبدلا من ان ياخذ على شباب سورية العهد على تحرير الجولان الذي سلمه للعدو بصفقته المشهورة، كان ياخذ منهم العهد على القضاء على (جماعة الاخوان المسلمين). ثم اكد ذلك بقانون العار رقم (49/1980) الذي اعدم بموجبه عشرات الالاف من ابايكم واخوانكم واعمامكم واخوالكم..


موقف الجماعة من ثورة الشعب السوري:

لقد كانت ثورة اذار 2011 ثورة كل الاحرار من شعب سورية، الذين خرجوا يهتفون للحرية والعدل والكرامة، ويعلنون التزامهم بسلمية الثورة ووطنيتها. ولم تكن ثورة حزب او جماعة. انها ثورة الدفاع عن حقوق المسحوقين وحرياتهم، على اختلاف خلفياتهم الدينية او المذهبية او العرقية.. ثورة العامل والفلاح الذي سرق عرقه وجهده، والمثقف يفقد حقه في الفرصة الوطنية، لانه من خلفية لا تروق لضابط الامن، ثورة المراة تحرم من حقها الوطني لان زيها في اللباس لا يعجب بعض الذين وضعوا قيما للحداثة وللعلم والعقل، غير التي يقررها العلم والعقل. كما هي ثورة التاجر الذي اضطر لسنوات طوالا، ان تشاركه الطفيليات البشرية في جهده، وثورة الفنان والشاعر، والكاتب والصحفي والمبدع الذي لم يسمح له ان يتنفس الا من منخري ضابط الامن..

لقد اعلنا من اول يوم انطلقت فيه هذه الثورة المباركة، انها ثورتكم، ثورة الشعب السوري كله، واننا ملتحقون بها. وان كانت لنا قوة، فهي لهذه الثورة، ولهولاء الثوار، الذين نقف من جميعهم على مسافة واحدة.. نحن منكم وبكم ولكم.. قوتنا من قوتكم، لسنا جسما منفصلا عن هذا الشعب وثورته. لكننا نصارح شعبنا وبكل شفافية في هذا المقام، ان جماعتنا كانت - وما زالت - في محنة منذ نصف قرن: قتل وسجن وتشريد وتضييق وتقتير.. نعلم ان كثيرين منكم حين تضيق بهم السبل، يتوقعون ان يجدونا قريبا منهم، دعما ومساندة، وذلك هو سعينا، والاحب الى قلوبنا، والاقرب الى عقولنا، لكن الحقيقة التي ينبغي ان ندركها جميعا، هي ان الحاجة اكبر من الطاقة، وان هذه الجماعة التي تحمل على كاهلها عبء خمسة عقود من المحنة، لا تملك من الامكانات ما تتحدث عنه مبالغات بعضهم، ولا تجد من الدعم ما تنسجه اوهام المتوهمين..


رفض سياسات الاقصاء والاستيصال والاستيثار..

ونحن الذين عانينا خلال نصف قرن، من سياسات الاستيصال والاقصاء.. نبسط يدنا بالعهد، لجميع ابناء شعبنا، في ظل هذه الثورة المباركة، اننا لن نقبل ان يكون للاقصاء او الاستيثار مدخل لحياة الناس، في مجتمع العدل الذي نسعى اليه. وان الدولة المدنية القايمة على المساواة في الحقوق والواجبات، لن تكون دولة امتيازات، على اي خلفية دينية او مذهبية او عرقية. وكل الافك الذي يفترى حول نوايانا او تصرفاتنا، ما هو الا من افتراءات اصحاب الامتيازات للاحتفاظ بامتيازاتهم..


روية الجماعة لسورية المستقبل:

ولقد سبقت جماعتنا الى توضيح مواقفها من شكل الدولة، وبنيانها واسسها ومنطلقاتها ومرجعيتها، من خلال ما قدمت في ميثاق الشرف الوطني، وفي مشروعها السياسي، حيث اعلنت - انطلاقا من مرجعيتها الاسلامية - تمسكها ببناء سورية دولة مدنية حديثة تعددية تداولية ديمقراطية، موكدة رفضها للدولة (الثيوقراطية) بكل اشكالها. ثم اعادت تاكيد ذلك كله، بالعهد والميثاق الذي اصدرته في ظلال هذه الثورة المباركة. لقد اصدرت جماعتنا هذه الوثايق التاريخية، تعبيرا عن رويتها الاسلامية التي تسعى من خلالها الى بناء مجتمع العدل والمساواة، حيث يكون التعاون الايجابي البناء، هو الطريق الى الدولة التي يحلم بها جميع الاخيار..


دور الجماعة في الاطار الوطني:

ولقد انطلقت هذه الثورة المباركة فالتحم كل الشرفاء بها، وسعت الى عقد موتمراتها وهيياتها، فضممنا سعينا الى سعي الجميع. ووضعنا ما نملك من امكانات في خدمة المشروع الوطني، على كل صعيد. ويكفينا للرد على الذين يدعون علينا بالاستحواذ والاستيثار، ان يراجعوا اسماء الشخصيات الوطنية التي قامت جماعتنا بترشيحها للمجلس الوطني، حيث تنازلت الجماعة عن كثير من مقاعدها، لشخصيات من الطيف الوطني الواسع، بغية لم الشمل وتمتين اللحمة.

ثم كان الايتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة، فاستجابت جماعتنا للدعوة الى المشاركة فيه، دون مساومات اواشتراطات اومحاصصات، لانها تدرك انها تشارك لتعطي وتدعم، لا لتاخذ او لتستفيد. وان هذا الصخب وهذه الضوضاء، عندما يثيرها بعض المشاغبين، انما هي جزء من نفسية المستبد، الذي يغضب كلما لاحظ ان الامور لا تسير على هواه. او الذي يظن انه خلق ليامر ويطاع، وما مفهوم الشورى والديمقراطية عنده الا ان يجد من يصفق له عند كل قول، مستقويا بمن يدعمه او بمن يركن اليه..

ان موقفنا الايجابي من الانخراط في المشروع الوطني ببعديه الثوري والسياسي، حسب قدرتنا وطاقتنا، انما هو تعبير عن تصميم حاسم، على تقديم كل طاقة وجهد، لدعم المشروع الوطني في افقه العام. وبينما تتخلف بعض القوى المجتمعية – لاسباب لا تخفى – عن تحمل مسيولياتها في الفعل الثوري والوطني؛ تظل تلح في السوال عن حظوظها في شراكة الغد، دون ان يخطر على بالها ابدا ان تسال عن دورها وواجبها في شراكة اليوم!! وبالطريقة نفسها، بينما يشغل كل الوطنيين الشرفاء من قادة الراي والفكر مكانهم على مقعد المسيولية الوطنية، ليكون لهم الدور الفاعل او الداعم، يختار بعضهم ان ينتبذ مقعدا قصيا، ليعطي نفسه حق الاستاذية، التي تغمز وتلمز، وتطعن وتشكك، وتخذل وتخون..

لقد كانت استراتيجية جماعتنا منذ قاربت العمل الوطني في هذه المرحلة، ان تسعى الى التوافق، وتسير مع الاكثرية، لاسيما وان الحوارات انما تدور في فضاء قضايا، ليس فيها من الفوارق ما يدعو الى كل هذا الصخب وهذه الضوضاء.. لم يكن لجماعتنا مرشح لرياسة الحكومة الموقتة، ولم نكن ضد اي مرشح، وكنا مستعدين للتصويت لاي مرشح يحقق اكبر نسبة من التوافق. ان موقفنا السياسي المنحاز اصلا للتوافق ولارادة الاكثرية، في اي ملتقى وطني، هو الذي يجعل الامور تبدو لمن يحب ان يعاند هذه الارادة، اننا اصحاب القرار والمتحكمون فيه..


الموقف من القوى الاقليمية والدولية:

لقد انطلقت هذه الثورة الشعبية ثورة وطنية، للعدل والحرية والكرامة الانسانية. ولم تكن جزءا من اي صراع دولي او اقليمي، ولا تريد ان تكون. وكنا دايما حريصين مع كل المخلصين، على تجنيب هذه الثورة جراير الصراعات الدولية. لم نكن نتوقع ان تحمل روسية الاتحادية كل هذا الحقد والكراهية على شعبنا!! وما زلنا حريصين على وقف هذا الطوفان الذي تجاوز كل حد..

ولم تكن هذه الثورة ثورة طايفية او مذهبية. ولم نكن نتوقع من مراجع ايران هذا الحجم من العداوة والبغضاء. او ان ينغمس معهم في حربهم على شعبنا، اي من القوى المحسوبة على دولنا العربية في لبنان او في العراق، ولكن - مع الاسف - كان هذا الذي يواجهه شعبنا وثورته، بطريقة تجاوزت كل الحدود والتوقعات. لقد اختار مراجع ايران واتباعهم في المنطقة موقفهم. وحسموا امرهم في الانحياز الى القاتل المستبد، بطريقة قطعوا فيها على انفسهم اي طربق للقاء، في الحاضر والمستقبل.

اننا مع الشكر العميق لكل من ساند ثورة شعبنا، او ساعد اهلنا اللاجيين اليوم تحت كل نجم، نجد من حق شعبنا علينا، ان نصارحه وبكل الشفافية والصدق، اننا لسنا محسوبين على اي دولة، ولا ندور في غير فلكنا الوطني، ولا نلتزم غير الارادة الوطنية التي هي ارادة هولاء الثوار الابطال، الذين التزمنا امام الله والناس، ان ندافع عنهم وان نحمل همهم وان نعبر عن تطلعاتهم..

ندرك ان لهذه الهجمة الشرسة على جماعتنا ابعادها الشخصية، وابعادها السياسية، كما ان لها ابعادها الدولية والاقليمية. ليس لنا ان نحمل ثورتنا تبعات اي قطر او ربيع عربي. خصوصيتنا السورية نحن ادرى بها. خصوصية موقع قطرنا الاقليمي اكثر اهمية. طبيعة معركتنا من خلال ما فرض علينا، من حرب طايفية مقيتة، تقتضي من اصحاب القرار في الدول العربية، ان يعيدوا حساباتهم، فمعركة ربيع سورية سيكون لها ما بعدها. ولا نحب ان نعيد على مسامعهم لغة بشار الاسد. بل الحق - والحق نقول - ان بقي بشار الاسد، فسوف يذهب من وراء بقايه الكثيرون. وهذا ما نخافه على امتنا وعلى شعوبها. نحن وربيعنا السوري، لا نشكل تهديدا لاحد، وانما التهديد الحقيقي هو في منجل الشر الذي استحكمت حلقاته، والذي سبق العاهل الاردني الى التحذير منه منذ عقد من الزمان..


علاقة الجماعة بالكتايب المسلحة:

ليس لنا فصيل مسلح خاص، يتبع لنا كما يزعم بعضهم.. ولم نقم بتشكيل اي فصيل مسلح. واذا كان بعض قادة هذه التشكيلات – مع الحب والكرامة – قد سبقوا الى اعلان مواقف ايجابية من الجماعة ومن فكرها واهدافها؛ فان المصلحة الوطنية العليا على الارض، هي التي تظل رايدنا. ولا صحة لما يشاع عن ان جماعتنا تتخذ قراراتها ومواقفها، حسب ما تعطى من ولاء.


خطر تقسيم سورية وخطر التطرف:

نخاف على وطننا التقسيم، وعلى شعبنا خطر ردات الفعل المتطرفة. ونرى في تخلي المجتمع الدولي عن مسيولياته، وترك الحبل لروسية وبوارجها وقواها، ولايران ومشروعها، لتنفردا في الساحة السورية، دفعا في طريق مشروع التقسيم، الذي اعترف به بشار الاسد لاول مرة، في مقابلته مع محطة تركية، والذي جعل منه ورقة اضافية يخوف بها من بجواره من الدول.. كما ان نكوص المجتمع الدولي عن مسيولياته، في لجم عنف ووحشية بشار الاسد وعصابته، واطلاق اليد له ليقصف بصواريخ (السكود) وبالطيران الحربي والمروحي، وبالمدفعية البعيدة، وبالقنابل العنقودية، وبعبوات الاسلحة الكيميايية.. لن يودي الى كسر ارادة شعبنا، كما يتصور بعضهم، بل سيدفع في اتجاه حالة من ردود الفعل المتطرفة، على المستويات القريبة والبعيدة..


الوضع الانساني للشعب السوري:

ونحذر من كارثة انسانية بعيدة المدى، تحل بالشعب السوري العزيز الكريم. ان اطلاق يد القاتل الهمجي في اديم شعب اعزل، سيدفع الملايين من السوريين الى الهجرة من وطنهم. وسيتسبب في حالات من الاوبية الصحية، والكوراث الانسانية، وسيتخرج من هذه المحنة - ان طالت - جيل انساني تربى في احضان الرعب والقتل والدم، وفقد الام والاب والمعيل.. ان صمت المجتمع الدولي على جرايم هذا النظام، لم يعد له تفسير الا التواطو البين الواضح، والموقف العنصري المستهين بدماء السورييين، وبكرامتهم وبحقوقهم، وبحاضر اجيالهم ومستقبلها. لا يمكن للمجتمع الدولي ان يشطب مجتمعا باسره عن خارطة الوجود الانساني، من اجل حفنة من المجرمين، تعهدوا لهذا المجتمع باداء دور وظيفي، في كسر ارادة ملايين البشر، واخراجهم من خارطة الوجود الانساني والفعل الحضاري.


الحل السياسي:

ونحن ايضا مع الحل السياسي.. الذي تتحدد اطرافه بكل القوى المكونة للشعب السوري، وليس منها - بالتاكيد - احد يمثل القاتل او مرتكزاته، او من يمت اليه. نحن مع الحل السياسي الذي يعيد بناء المجتمع المدني الموحد، على قاعدة السواء الوطني، فلا اثرة ولا استيثار، ولا مغالبة ولا مكاسرة، لتكون الدولة المدنية الحديثة، هي المظلة الجامعة، التي تظلل هذا المجتمع وتصونه وتحميه.. ان ما يطرحه بعضهم من حلول سياسية، خارج هذا الاطار، ما هي الا حلول ضالة مضللة، تمنح القاتل المزيد من الفرصة والمزيد من الوقت..


الموقف من الحملة على الجماعة:

ان جماعتنا اذ تحدد مكانتها كفصيل وطني اساسي، على الخارطة الوطنية السورية، لا يمكن لاحد ان يقصيه، او يتجاوزه او يحجمه؛ توكد انها ترفض وبشدة، هذه الهجمة الشرسة من الكيد والحقد، على قياداتها وسياساتها ومناهجها واساليبها، التي تتمسك دايما بسموها ونبلها، وحرصها على المصلحة الوطنية العامة.. وتوكد انها منذ انطلاقة هذه الثورة، قد قررت ان تدمج مشروعها بالمشروع الوطني. وان تقصر برنامجها الخاص على المشترك الوطني العام. وهي في هذه المرحلة الهامة من تاريخ ثورتنا، تعلن رفضها اي شكل من اشكال التوظيف الحزبي المنغلق، في اي بعد من ابعاده، وهو ما تدور حوله بعض القوى والشخصيات المتضخمة التي ترى في نفسها واحد الوطن الصحيح والوحيد..

نرفض الانشغال عن مشروع الثورة ونصرتها، والانجرار الى اي صراع طرفي وجانبي، ونكل هولاء الذين يفتحون نوافذ الصراع خوفا على مصالحهم الشخصية او الفيوية، الى وعي شعبنا وثواره، فهم الاقدر دايما على تفهم الدوافع والبواعث، وتقدير المواقف، وتمييز الخبيث من الطيب، ومعرفة الحق من الباطل..

وامام واقع متشابك في كل ما فيه.. لا تدعي جماعتنا العصمة، ولا ننفي عن انفسنا الخطا، ونحن اولى الناس بالعودة الى الحق ان تبين. لكن الحق كذلك يقتضينا ان نوضح ان الكثير من الاتهامات تنسب الينا زورا وبهتانا. وان الكثير من الاخطاء تحمل علينا ظلما وعدوانا. وبعضها قد يرتكبها من لا يمت الينا بصلة، ويحسب نفسه او يحسبه الناس علينا، وبعضها قد يكون خطا فرديا لاخ، لم يحالفه الصواب في قول او عمل.

ونعلن بهذه المناسبة، اننا منفتحون على كل نقد ايجابي بناء، واننا مستعدون للمراجعة وتصحيح ما قد نقع فيه من اخطاء، ونامل ان يكون ما ورد في هذا البيان، كافيا لازالة الالتباس، وتوضيح الحقايق، لكل من ينشد الحقيقة. اما اوليك الذين يصرون على الانخراط في هذه الحملة الظالمة، وفي محاولة تشويه صورة الجماعة النقية، فنكلهم الى وعي شعبنا وقدرته على تبين الحقيقة، وتمييز الغث من السمين، متمثلين قول الشاعر العربي: يا ناطح الجبل العالي ليكلمه اشفق على الراس لا تشفق على الجبل


التعبير عن مواقف الجماعة:

واخيرا فان جماعتنا كموسسة يحكمها نظام خاص بها، توكد انه انما يعبر عن مواقفها السياسية قرارات موسساتها المختصة، وتصريحات مراقبها العام، ونوابه في مجالات اختصاصهم، والناطق الرسمي باسم الجماعة، وما عدا ذلك من المواقف والتصريحات، تبقى تعبيرات فردية، توظف في سياقاتها..


اخوة الدين والعقيدة، وشركاء الوطن في سورية الحرة الابية.. هذه خطوط عريضة في ملامح الماضي والحاضر والمستقبل.. وعهدنا معكم اننا منكم وبكم ولكم، بنيان مرصوص، لا مكر ولا خبابة ولا غدر، بل بر وقسط وود ووفاء. عهدنا معكم نقتبسه من قول نبينا صلى الله عليه وسلم: (ان الرايد لا يكذب اهله). وستمضي ثورة شعبنا حتى النصر العزيز الموزر باذن الله (انا لننصر رسلنا والذين امنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الاشهاد..)



30 جمادى الاولى 1434 الموافق 11 نيسان (ابريل) 2013 
جماعة الاخوان المسلمين في سورية

https://web.archive.org/web/20131110000154/http://ikhwansyria.com/Portals/Content/?Name=%D8%A8%D9%8A%D8%A7%D9%86%20%D9%88%D8%AA%D9%88%D8%B6%D9%8A%D8%AD%20%D9%85%D9%86%20%D8%AC%D9%85%D8%A7%D8%B9%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%AE%D9%88%D8%A7%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B3%D9%84%D9%85%D9%8A%D9%86%20%D9%81%D9%8A%20%D8%B3%D9%88%D8%B1%D9%8A%D8%A9&info=YVdROU16VXhOVEltYzI5MWNtTmxQVk4xWWxCaFoyVW1kSGx3WlQweEpuaHRiR2xrUFNZPSt1.Syr


