بيان مجلس الشورى لجماعة الاخوان المسلمين في سورية

بسم الله الرحمن الرحيم

بيان مجلس الشورى لجماعة الاخوان المسلمين في سورية
في ختام دورته العادية الثانية

الحمد لله، و الصلاة و السلام على رسول الله، وعلى اله واصحابه اجمعين.. وبعد:

فما تزال ارض الشام المباركة تخوض ملحمة الثبات والصبر، وتنسج من دماء شهدايها الابرار، وتضحيات الجرحى والمعتقلين، فجر النصر القادم باذن الله تعالى، وما يزال شعبنا الابي ماضيا في دحر عصابة الاجرام الاسدي واعوانها، في خضم توغل مشاريع الطايفية والغلو التي تعصف بالمنطقة. وبالشعور بالمسوولية التاريخية، والقيام بالواجب، في هذه المرحلة الحرجة من تاريخ سورية.. عقد مجلس شورى جماعة الاخوان المسلمين دورته العادية الثانية، لتقويم دور الجماعة وجهودها في تحقيق اهداف الثورة السورية المباركة، وسبل تفعيله وتطويره.

واكد المجلس على محددات الموقف السياسي للجماعة للمرحلة الحالية ضمن النقاط التالية:

التمسك بوحدة سورية ارضا وشعبا. وتمسك الجماعة بمشروعها الاسلامي في اطاره الوطني القايم على التعددية والتشاركية والتوافقية.

تسعى الجماعة خلال الفترة القادمة لتكون شريكا فاعلا في عملية اسقاط نظام بشار الاسد، ومقاومة المشروع الايراني باذرعه، والتصدي للمشروع المتطرف نظريا وعمليا، وتستمر في جهدها السابق في دعم الثورة وخدمة مشروعها على كل المحاور. وتعمل جاهدة على توحيد القوى والفصايل المعتدلة على الارض السورية، وتسعى الى تشكيل غرفة عمليات موحدة.

تحافظ الجماعة على حضورها السياسي، بتحديد مواقفها من الوقايع والاحداث بشكل واضح وفي الوقت المناسب، وتسعى دايما الى كشف حقيقة ما يطرح حول القضية السورية، وتحاول ان تربط بين المسارين السياسي والميداني.

تبذل الجماعة جهدها على كل المحاور الاقليمية والدولية لتوضيح حقيقة مشروعها الاسلامي ومواقفها بطريقة ايجابية ومقنعة، تخدم تطلعات الشعب السوري، وتجعل الجماعة شريكة في المعادلة الدولية والاقليمية.

تسعى الجماعة الى تصليب الموسسات الوطنية الحليفة وتطوير ادايها، ودعم الحكومة الموقتة ومساعدتها على القيام بدورها في خدمة الشعب السوري، ورعاية تحالفات الجماعة الاسلامية والوطنية، والعمل على توسيعهاـ بخاصة مع الاشقاء الكرد اصحاب التوجهات المعتدلة.

يا ابناء سورية.. ايها الاحرار في كل مكان..

ان الصراع في سورية هو هو منذ بدات الثورة السورية، صراع شعب يريد الانعتاق من الاستبداد والفساد، يريد الحرية والكرامة، ويريد الحفاظ على هويته الحضارية والثقافية المستندة الى مبادي الاسلام الحنيف وحضارته السامقة العالية، وليس حربا اهلية، والبدايل ليست كما يصورها البعض سيية اما النظام واما الارهاب، وذلك لتبرير المضي في مسلسل القتل والتدمير، والقبول بالتجزية والتقسيم، او الابقاء على النظام واعادة تاهيله او تاهيل اجزاء منه. وفي هذا المجال توكد الجماعة على وقوفها مع حل سياسي بين السوريين، يحفظ حقوقهم، ويحقق اهداف الثورة.

ان شعبنا -وجماعتنا جزء منه- قادر على صنع البديل الذي يحفظ الحياة ويوقف نزيف الدم والتدمير، ان الثورة السورية وهي تسجل اليوم انتصارات هامة في وجه الة الفتك والقتل، امام عصابة تستمري الفتك بالابرياء والامنين من الاطفال والنساء، ببراميل الاجرام المحللة في ظل تواطو دولي مريب وشريك في المسوولية عن الدم السوري، هذه الثورة قادرة على استكمال التحرير، عندما تجتمع جهود مكوناتها، ويتوحد قرارها السياسي والعسكري، وهذا ما قدمت فيه امثلة هامة في الاشهر الماضية.

ان هذه الانتصارات تهيي الفرصة لاقامة منطقة امنة، وهي مصلحة للعالم كله كما هي مصلحة للسوريين، في منع عصابة الاجرام الاسدي من العبث بحياة الناس، وهو واجب تمليه القوانين والشرايع الدولية، وهي تتيح للسوريين فرصة العيش واعادة الاعمار، ووقف سيل اللجوء في كل اتجاه، في اكبر ازمة لاجيين مر بها العالم المعاصر، بل تفتح الابواب امام عودتهم واعادة اعمار سورية وبناء موسساتها، وفي هذا المجال فاننا ندعم الدعوات والجهود التي تبذلها الدول الشقيقة والصديقة وبخاصة تركية، ونشكر الدول المضيفة للاجيين على العبء الكبير الذي تحملته.

ان العالم المنصف اليوم ينظر الى المنطقة ويرى الحاجة الماسة الى مشروع قادر على تحقيق الاستقرار، ومواجهة خطر الارهاب، وهذا المشروع لن يكتب له الوجود والبقاء ان لم يكن نابعا من ابناء المنطقة، منطلقا من حضارتها وثقافتها، متسقا مع العصر ومتطلباته، يحمل الروح والطاقة القادرة على اطلاق وايجاد الاسباب البشرية والمادية، وان الموهل لحمل هذا المشروع العربي الاسلامي المتصالح مع بييته وجواره، المقاوم لقوى التوسع الطايفي وقوى التطرف والغلو.. هو القوى الوطنية والاسلامية المعتدلة، والجماعة في القلب منها.

ان دولنا العربية والاسلامية اليوم وهي تواجه تحديات كبيرة، يفرضها المشروع الايراني الطايفي واذرعه الممتدة من اليمن الى العراق ولبنان، والذي يهدد باستهداف البحرين وغيرها، لاسيما بعد توقيع الاتفاق النووي الايراني، وما يتيحه لايران من اطلاق يدها في المنطقة، ومن خلال نمو التطرف والغلو ومشروع داعش الذي يمتد ليضرب في دول عدة،كل ذلك يستدعي ان تعمل هذه الدول مجتمعة لتحقيق المشروع العربي الاسلامي مع قوى الاعتدال في المنطقة باعتباره السبيل الوحيد لمقاومة هذه الاخطار.

ايها الشعب السوري العظيم..

انه مهما كثرت الجراح فان النصر قادم، وان ميليشيات الاسد واعوانها من المليشيات الطايفية الايرانية اكثر تفجعا ((ان تكونوا تالمون فانهم يالمون كما تالمون، وترجون من الله ما لا يرجون)) ، وما الجنازات التي تزف يوميا الى الضاحية وايران، وما الانفضاض عن العصابة الاسدية الذي شكا منه بشار، في خطابه الاخير المهزوم، الا ابلغ دليل على ذلك، وما النصر الا صبر ساعة، ((وسيعلم الذين ظلموا اي منقلب ينقلبون)).

ان امتنا في كل مكان تخوض معارك العزة والكرامة، وهي ماضية نحو غد جديد، ان العدو الذي يحرق ابناءنا في سورية هو وجه اخر للعدو الذي يحرق اطفالنا واهلنا في فلسطين، ان دماءنا واحدة، وان من يستقوي على الاطفال لن يقوى على البقاء.

ان شعوبنا العربية والاسلامية وقد كثرت عليها الجراح، وبذلت ولا تزال تبذل.. مطالبة اليوم بالمزيد، فان مشروعها في طور التجذر والولادة، والخروج من عنق الزجاجة، واثبات الوجود. ونحن اذ نشكر الدول والشعوب الشقيقة والصديقة التي وقفت الى جانب قضية شعبنا العادلة ودعمتها، ونخص السعودية وقطر والاردن وتركية، فاننا نهيب بها ان تعمق من توجهاتها، وتكثف جهودها في مقاومة الاخطار التي تكتنف سورية والمنطقة عامة.

ايتها الامهات الشامخات.. ايها المرابطون والثابتون كالجبال.. ابشروا بنصر الله وايقنوا بوعده ((وعد الله الذين امنوا وعملوا الصالحات، ليستخلفنهم في الارض كما استخلف الذين من قبلهم، وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم، وليبدلنهم من بعد خوفهم امنا))، ((والله غالب على امره، ولكن اكثر الناس لا يعلمون)).

24 من شوال 1436 ـ الموافق 9 من اب 2015

مجلس شورى جماعة الاخوان المسلمين في سورية


