بيان من جماعة الاخوان المسلمين في سورية

بسم الله الرحمن الرحيم

ايها المواطنون السوريون..

يا شباب الثورة المومنين بالحرية والعدالة وكرامة الانسان..

ايها الناس اجمعون..

ان جماعتنا، جماعة الاخوان المسلمين، وفي ضوء المستجدات الدولية والاقليمية والمحلية، فيما يجري على الارض السورية، وما يعترض التطلعات المشروعة لشعبنا الابي؛ تتقدم الى المواطنين السوريين جميعا، والى شباب الثورة والمنضوين في مسيرتها منهم بشكل خاص، والى جميع القوى الدولية والاقليمية من حكومات وقيادات وجماهير.. بهذا البيان، تاكيدا لثوابتها والتزاماتها، واعلانا عن المستجد من مواقفها، وعهدا على الوفاء لدماء الشهداء، ولتضحيات ابناء شعبنا، وحملة لواء ثورته المظفرة.

ايها المواطنون السوريون.. ايها الناس اجمعون..

لقد تجاوز الموقف الدولي والاقليمي كل القوانين والمبادي والقيم التي قامت عليها الحضارة الانسانية، وتاسست عليها المنظمة الدولية للامم المتحدة. وتكشف عنوان (اصدقاء الشعب السوري) عن خدعة كبرى، وثبت للقاصي والداني، ان هناك اصرارا دوليا متواطا عليه، لحرمان ابناء سورية من حقوقهم الانسانية الاساسية، يتم كل ذلك تحت عناوين وذرايع وادعاءات؛ اهمها الحرب على الارهاب، وحماية ما يسمى بالاقليات، والحفاظ على وحدة سورية او حماية موسسات دولتها.

لقد تجلى الانحياز الدولي واضحا في تغاضي الدول الكبرى عن تدفق عشرات الالوف من قتلة الولي الفقيه الى سورية للمشاركة في قتل السوريين، وفي تغاضيه عن تجول قاسم سليماني الارهابي المطلوب للعدالة الدولية على الارض السورية، وفي تمريره الجرايم المتراكبة في استخدام الاسلحة المحرمة الدولية ضد مدنيين عزل لا حول لهم ولا طول، من كيميايي وفسفوري وحارق وخارق. وبدا هذا الانحياز في منع الدول الكبرى من تسليح السوريين بانظمة الدفاع الجوية التي تعينهم على حماية حياتهم، وفي رفض المجتمع الدولي لاقامة منطقة عازلة امنة، تثبت المهجرين السوريين على ارضهم، وبلغ الانحياز بالمجتمع الدولي انه اقر حصار ملايين السوريين في مدنهم وبلداتهم، ومارس ابشع انواع الانحياز في توزيع الخبز والملح على جايعيهم، حيث غدا هذا من فضايح ما يسمى منظماتهم الانسانية الاممية.

ايها المواطنون السوريون.. ايها الناس اجمعون..

ان جماعتنا في ضوء استيعابها لكل المعطيات، وادراكها لكل ما يدبر ويحاك للشعب السوري ولمستقبل اجياله، وبعد ان تخلى المجتمع الدولي عن الوفاء بابسط الالتزامات الانسانية والدولية توكد وتعلن ما يلي:

اولا- ان ارادة الشعوب، من ارادة الله، وان ارادة شعبنا لن تقهر ولن تكسر بعون الله.

ثانيا– توكد جماعتنا التزامها بكل ما صدر عنها من مواثيق وعهود وطنية، وروى مستقبلية، فيما سبق واعلنته في ميثاق الشرف الوطني 2001، والمشروع السياسي لسورية المستقبل 2004. والعهد والميثاق 2012. وبكل ما نصت عليه هذه الوثايق، من التمسك بالدولة المدنية الديمقراطية التعددية، المبنية على قواعد المواطنة المتساوية وعلى دستور مدني يعبر عن ارادة الاكثرية السياسية.

ثالثا- توكد جماعتنا، ادانتها ورفضها للعنف وسيلة لتحقيق الاهداف السياسية، مهما تكن غايتها ومشروعيتها. وتبين ان الثورة السورية استمدت مشروعيتها من توحش عصابات الاسد السابق والممنهج والمنفلت من كل عقال اولا، ومن تخلي المجتمع الدولي عن مسيولياته في حماية المدنيين والسلم والامن الدوليين ثانيا.

وفي هذا السياق تحذر جماعتنا من ان تواطو القوى الدولية مع مشروع (تمليش) القوى الطايفية في منطقتنا، سيقود الى (تمليش) المجتمعات في المنطقة، مما سيكون له ابعاد غير محمودة ليس على منطقتنا فقط، بل على العالم اجمع..

رابعا- وتثبيتا من جماعتنا لدورها الدعوي، التعليمي والتنويري، توكد على دورها الاسلامي الرايد في نشر الوسطية والاعتدال، ومحاربة الغلو والتطرف، وما ينشا عنهما من انحراف في الفكر والسلوك، المولد لكل اشكال الارهاب.

وفي هذا السياق، تدين جماعتنا الارهاب بكل اشكاله، وتطالب بتحديد علمي موضوعي له، تعريف يسبق الى ادانة ارهاب السلطة المنفلت من القانون، كما يرفض التصنيف الانتقايي للارهاب، على اساس ديني او ثقافي او عنصري.

خامسا- توكد جماعتنا تمسكها باهداف الثورة، وانحيازها الكامل الى ارادة الشعب السوري، والوفاء لدماء الشهداء وتضحياتهم، كل ذلك في اطار وثيقة المبادي الخمسة، التي اقرتها القوى الاسلامية والوطنية والثورية، برعاية المجلس الاسلامي السوري.

سادسا- ستسعى جماعتنا، ايمانا منها بدورها الايجابي الفاعل، لابناء التيار الاسلامي المعتدل في سورية، الى التعاون مع اهل العلم والفضل، ومع كل الخيرين من ابناء شعبنا، الى بلورة تجمع اسلامي وطني ايجابي معتدل وموثر وفاعل، متعاون على البر والتقوى.

سابعا- توكد جماعتنا ايمانها بالحوار بين جميع مكونات المجتمع السوري، وتمسكها بالحل السياسي المنبثق عن هذا الحوار، وسعيها الصادق والجاد اليه.

ثامنا- ومن ايمان جماعتنا بالحل السياسي العادل، تعلن رفضها الكامل للحل العسكري، الذي تعمل كل قوى الشر على فرضه على شعبنا عن طريق الحصار والقصف والغزو الطايفي. وعلى هذا:

• تدين جماعتنا الحصار الخانق المفروض على الملايين من ابناء شعبنا منذ سنوات، والذي يغضي عنه ادعياء الانسانية وحقوق الانسان في العالم.

• كما تستنكر جماعتنا عمليات القصف الوحشي اليومي على المدنيين الابرياء الذي تنفذه قوى دولية، وبكل انواع الاسلحة حتى المحرم منها دوليا.

• تدين جماعتنا وتستنكر الصمت الدولي المريب، حول تدفق عشرات الالوف من المقاتلين تحت عنوان ما سمي اخيرا (جيش التحرير الشيعي). وتعتبر جماعتنا ان دور هذه العصابات الشيعية التي يرعاها نظام الولي الفقيه و”حزب الله”، ويغضي عنها المجتمع الدولي، هو محاولة تغيير الخارطة الديمغرافية لسورية بالقتل والتهجير، واستكمال حلقات فرض الحل العسكري الذي يعمل عليه المتواطيون.

• ترفض جماعتنا وتدين، تحالف بعض الدول الكبرى، مع بعض الفصايل ذات الخلفية العرقية او المذهبية، في انخراط مباشر لعملية تقسيم الارض السورية، الذي تعلن جماعتنا رفضه بكل حزم.

• كما تدين عمليات التذرع بالارهاب ، للاستمرار في قصف وتقتيل شعبنا، كما حصل في اتفاق كيري – لافروف الاخير.

وتعلن جماعتنا ان ما يسعى اليه الحصار والقصف والغزو والتحالفات المريبة، هو القتل الوحشي والتهجير القسري لكسر ارادة شعبنا، وفرض حل عسكري على ممثليه، تحت عنوان مزيف للحل السياسي، تزعم الامم المتحدة انها ترعاه.

وامام ما تكشف من هذا التواطو الدولي على فرض هذا الحل العسكري، بصيغته (الروسية – الايرانية) يفرض على شعبنا ووطننا؛ تعلن جماعتنا:

1- انها لن تكون معبرا لجريمة تصفية الثورة، ولا جسرا تمرر عليه الارادات الشريرة، للروس والايرانيين والمتواطيين معهم.

2- وتعلن جماعتنا مع احترامها لكل موسسات العمل الوطني والمشاركين فيها، انها ستسعى دايما لتكون مواقف هذه الموسسات منسجمة مع اهداف الثورة، خادمة لمصلحة الوطن، بعيدة عن الانسياق مع رغبات الاخرين، وانها ستدرس قرار انسحابها من هذه الموسسات، لتلتفت الى ما تعتبره الاهم في تحصين العمل الثوري والانساني، في هذه المرحلة الحرجة من عمر ثورتنا المظفرة. عندما تستشعر الخطر، وانعدام الدور الحقيقي لهذه الموسسات

3- توكد جماعتنا استقلالية قرارها الوطني، وتعلن ان وفاءها لدماء الشهداء وتضحيات السوريين، وانحيازها للمصلحة العليا لثورة السوريين.. امران لا يمكن التردد فيهما ولا المساومة عليهما.

تاسعا- ان جماعتنا ومن واقع الحصار المفروض عليها بكل اشكاله، من قبل قوى دولية واقليمية متعددة، ستظل تضع كل امكاناتها في خدمة سورية الوطن والثورة والانسان. وستبذل كل ما تستطيع لدعم تطلعات السوريين، وتصعيد نضالهم في كل الساحات، كما ستظل حريصة على المشاركة في بناء موسسات المجتمع المدني الفاعلة، للمساهمة بكل جهد ايجابي على كل المستويات.

عاشرا- توكد جماعتنا ان سعيها الى المزيد من الانفتاح على جميع القوى المجتمعية والسياسة الوطنية.. بروح ايجابية لن يتوقف. كما توكد ايمانها بالحوار السياسي وسيلة اساسية لتحقيق الاهداف الوطنية العامة على كل صعيد.

احد عشر- توكد جماعتنا ان كل جهودها الموسساتية ستظل متوفرة، على الاهداف الوطنية العامة، بعيدا عن اي مشروع برامجي خاص، وتعتقد ان كل المشروعات البرامجية الخاصة، ستظل موجلة حتى يتحقق لشعبنا ما يصبو اليه.

ايها المواطنون السوريون.. ايها الثوار المجاهدون..

لا ياس ولا قنوط، بل تفاول وامل، وعمل وعطاء، وبذل وتضحية، وتعاون على البر والتقوى، حتى يقضي الله امرا كان مفعولا. ((والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون)).

في التاسع من ذي الحجة 1337 الموافق 11/9/2016

جماعة الاخوان المسلمين في سورية



http://ikhwansyria.com/2016/09/%D8%A8%D9%8A%D8%A7%D9%86-%D9%85%D9%86-%D8%AC%D9%85%D8%A7%D8%B9%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%AE%D9%88%D8%A7%D9%86-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B3%D9%84%D9%85%D9%8A%D9%86-%D9%81%D9%8A-%D8%B3%D9%88%D8%B1%D9%8A/


