[1] "﻿ببان ود علبى ادعاءات وكالة سبوقلبك\r\nنشرت وكالة الأخبار *سبوتلبكء. التي يتم٠ إدارتها من قبل الحكومة الروسية بتاريخ 28آب 2018 تصريحات لرئبس ما سبى بمركز المصالحة الروسبي مفادها بأن *أفراد من *1لخأوذ الببغاء* نقلوا حمولة كببرة من المواد السامة إلى مخزن في مديئة سراقب السورية يديره مللللحو *أحرار الشابم**، مؤكدا أن هدف الفصائل الئورية المسلحة هو *استخدام اؤسلحة الكبمبائبة واتعايم قوات الحكومية باستخدام المواد السامة ضد المدنببن*\r\nإن هذه التصريحات العاوية تماما عن الصحة والمغبرة للسخرية لا ترتقبي لمستوى الرد علبها لءلا أنها تحمل في هلباتها مؤشرات خطبرة لا بد من توضيحها. لقد بدأ الطرف الروسبي ومحه نظابم الأسد بتطببق الخطوات التقليدية التي تسبق توجبه صربات من قبل قوات الأسد بالسلبح الكبميالبي ضد المدنببن كما فصل في عثرات المرات علبى امتداد الأرض السورية من ويف ادلب إلبى غوطة دمشقء وغالببة هذه الضربات 1* م توثبقها وبعضها تم٠ ادانتها رسميا من قبل المجتمع الدولبي (الخوهلة الشرقية عدة مرات وخان شيخون).\r\nلقد تمكلت ا( الجبعة الوطنهة للتحريرا. من خلدل رصد دقيق من داخل قوات اللطابم من الحصول علبى معلومات تؤكد قبام اللظام بلقل حمولة مؤلغة من 10 سبارات شاحلة تحمل برامبل تحتوي مواد كبمبالية خرجت من اللواء 155 (لواء صواريخ أرض-جو) القريب من دمشق لبلد في أول الأسبوع الماضبي. ووصلت هذه الحمولة إلبى ملطقة السلمية في نفس الليلة، حهث ته٠ تفريخها من حمولتها في ملللتودعات كبتلون والتبي هبي عباوة عن 4 مواقع ضمن الجبال. وبعدها ذم٠ نقلعا إلى مكان اخر غير معلوم باللسبة لنا والمتوقع ان يكون قريبا من مدوسة المجلزرات.\r\nلقد أثبتت أحدان الحرب القالمة في سوريا أن الطرف الوحبد الذي يملك أسحلة كيمبالبة هو نطام الأسد ء والأهو من ذلك هو أن الطرى الوحبد الذي استحمل أسلحة كبمبالبة وأسلحة قتل عشوالبي محرمة دولبا ضد المدنببن ومستعد لتكرار الجريمة هو نظايم الأسد. وهذا أمر موثق من قبل ملظمات بولية حكومية وغبر حكومبة ولا لبس أو شك فبه. إن تزامن الحملة الإعلدمبة المخرضة لروسبا واللظام حول موضوع الأسلحة الكيمبالية وتحركات اللطام الميدانية نتنو بشكل هبة قطعبي بلية اللظام توجبة ضربة كبمبالبة جديدة ضد المدنبين بإشراف ووسبي تمعبدا لحملبتة العسكرية ضد محافظة ادلب وما حولعا.\r\nإن *الجبعة الوطلية للتحريرا) تكرو نغبها القاطع لامتككها أي سلدح كبمبالبي في الماضبي أو حاليا. وتؤكد التزامها الكامل بحماية أمن المدنببن وسلدمتعم. وتدعو المجتمع الدولبي عامة والأطراف الإقليمية والدولهة المؤثرة في الملف السوري خاصة تحمل مسؤوليتها في متع الللتعداف اللثلعب السوري بالسلبح الكبمبالبي مجددا من قبل اللظام وحلفائه والللتباق هذه الجريمة بخطوات فحلبة وقررات حاسمة تؤدي إلبى محاسبة المجرم."
