بيان : مجريات قضية دير قانون ـ وادي بردى في ريف دمشق

لحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين.
اما بعد:
لاحقا للبيان الصادر عن حركة احرار الشام الاسلامية بتاريخ 22/6/2013 والمتعلق بحادثة دير قانون ـ وادي بردى في ريف دمشق وموقف الحركة منها، ونزولا عند طلب اخوة فضلاء بيان مجريات القضية نثبت ما يلي:
ان حركة احرار الشام الاسلامية التي قررت منذ نشاتها الاولى ان الشريعة الغراء هي اطار عملها وسقف افعالها ما كانت لترضى بظلم او تقر فعلا يخالف الشرع الحنيف وما كان لها ان تووي محدثا او تحول دون مثوله امام القضاء الشرعي او الاقتصاص منه بل تبذل الوسع في احقاق الحق والانتصاف للمظلوم ولكن (لا يكلف الله نفسا الا وسعها), فقد لعب الوضع الامني الصعب الذي يحد من سهولة التحرك و الانتقال مع الوجود المحدود للحركة في الوادي بالاضافة الى راي من استشير من اهل العلم والحل والعقد في المنطقة دورا في عدم اللجوء الى القوة ابتداء لما سيترتب على ذلك من اقتتال واراقة للدماء لان المطلوب عدنان حيدر وزع الاسلحة على اقربايه وتترس بهم. 
من اجل ذلك ارتات الحركة بداية ان تصدر بيانا تعلن فيه البراءة من الفعل والتاكيد على حرمة سفك الدماء المعصومة وفصل مجموعة عدنان حيدر لرفضهم المثول امام القضاء وامتناعهم بالشوكة وذلك ريثما يتسنى عقد المحكمة الشرعية وانفاذ حكمها.
وفيما يلي سرد لتفاصيل القضية:
اولا: اطراف القضية
الطرف الاول: عدنان حيدر ابو صالح (عضو في الحركة تم فصله لاحقا) واخواه وابن اخيه وقسم من ذويه.
الطرف الثاني: الاخوان تحسين وعامر عباس: مجاهدان من المزة يسكنان وادي بردى وينتمي تحسين للحركة وعامر لجبهة النصرة.
ثانيا: اشرف على محاولة حل القضية ابو عدنان: مسوول حركة احرار الشام الاسلامية في الزبداني, واخرون.
ثالثا: الجهة التي وكلت بالفصل: المحكمة الشرعية القضايية في القلمون.
رابعا: مجريات القضية:
1ـ بدات القضية عندما ارسل عدنان حيدر اخويه وابن اخيه لاستدعاء تحسين عباس ابي خالد لمتابعة امر سبب خلافا بينهما.
2ـ حدثت مشادة بين تحسين واخ لعدنان انتهت باشتباك بالمسدسات قتل فيه تحسين وجرح اخو عدنان.
3ـ خرج عامر عباس فاجهز على الجريح من ال حيدر وقتل الاخ الثاني وطعن ابن الاخ.
4ـ قام عدنان حيدر بتطويق بيت عامر عباس وتدخل احد الاعيان وطلب من عامر ان يسلم نفسه لقاء محكمة عادلة فامتثل عامر.
5ـ قتل عامر في الساحة من قبل جمع من ذوي عدنان حيدر دون محاكمة.
6ـ توجهت قيادة القطاع من حركة احرار الشام الاسلامية للهيية الشرعية في القلمون وطلبت منها ترشيح قضاة من طلبة العلم, كما التقت عايلة عباس.
7ـ طلب من عدنان حيدر الحضور الى المحكمة فرفض. فاسند الامر لابي عدنانـ-الزبداني الذي تواصل معه فقبل عدنان حيدر ان يسلم نفسه عن طريق ابي عدنان، وفي طريقه الى الوادي استهدف ابو عدنان من قبل الجيش الاسدي الذي يقطع الطريق فاضطر للعودة.
8ـ حاول ابو عدنان مرة اخرى فنجح بالوصول الى عدنان حيدر لكن اهل الاخير رفضوا تسليمه فتمنع هو بدوره ورفض تسليم ما بعهدته من سلاح للحركة.
9ـ في هذه الاثناء: رفض ال عباس اسماء لجنة القضاء الشرعي لاسباب ذكروها.
10ـ تم التواصل مع فصيل اسلامي في القلمون لارسال طلبة علم للفصل في القضية فلم يتفاعلوا ايجابا.
هذا ملخص للقضية مع اهم مجرياتها وسيبقى العزم معقودا على نصرة المظلوم وانصافه، ونسال الله السداد في الاقوال والافعال، وان يهيي اسباب اقامة العدل والانتصار لمن وقع عليه البغي والظلم، وان يجعلنا مفاتيح للخير مغاليق للشر، وصلى الله على نبينا محمد النبي الامي وعلى اله وصحبه وسلم.

حركة احرار الشام الاسلامية – المكتب السياسي
