[1] "﻿جرائمء حركة ااالزذكبي٠ا.. مسلسل مستمر\r\nالحمد ف وب العالمين؛ والصلاة والسلام على وسول اف صلى اف عليه وسلم؛ وعش آك وصحبه أجمعين؛ وبعد؟\r\nيقول تعالى: إولمن انتصو بعد نلغمه فاً٠لثك ما علبهم من سبيل ٠ إثما السيف على الدين يغلفون الغاس\r\nويبغون في الأدض بغبد انحق أللئذ لهب عناب أليم(.\r\nلايخفى عنى المتابع لمايبوي في الساحن سلسلذ الاعتداءات المتكووة والمتواصلة والممنهجة التي يقوم بها فصيل حوكة الزنكي بحق الساهة عمو٠ا ومجاهدي هيئة تحويو الشام نصوصا. ولم نكن لننسى ما بوى في كفرحمرة من اغتيال قياديين من قيادات تطاع بلب، عدا عن الاستفزاؤات .الاعتقالات المستمرة بحن عناصرنا المتوابدين في مناطق الزنكي (والماوين إلى نقاط وباظهم عبو مناطقه. حتى فوجثنا ي٠م الجمعة 21 وبيع الآخر 1440د. الموافق 28-12-2.18 بجريمة بشعة تعجز الكلمات عن وصفها حيث قتل 4 مجاهدين وتم تصفيتهم بدم باود ٠فق سهود الميان ووقائع البريمة. ووصل الإبوام إلى حد قتل الشنص الني أواد طلب النجدة بل والتعرض لسياوذ الإخلاء التي جا،ت لمحاولة ٤ذتاذ الإخوة. ووغبة منا فى حقن الدهاء والسمى لحل الأمر بطريقة شرعية اوسلنا وفنا للتفاوض ومحاولة الوصول لحل صحيع٠إلاأن الوفد قوبل ابتداء بالمماطلة والتملعى وإنكار القحعية برمتهابل وإنكاد إطلاق الناوأساسا. ووغم نلف مضينا في التغاوض والجلسات بعد ادعاء .الزنكي. إعلاميا موافقته على المحكمة الشرعية واستعداده توقيف القتلة وتقديمهم للقضا، -مع علمنا أنه لا يتخذ تلذ الدعوى إلا للتملص من الحق-، إلا أن الزنكي جاء مجدنا ليستخف بعقولنا وعقول المتابعين ويخترع وواية لا يصدقها الا المجانين؟ فكيف لمجموعة مدنية تسكن في مناطق دوع الغوات أن ترصد 4 مجاهدين يجلسون علي سغع جبل الشيغ بوكات ثم ..يتسللون. لنقاط دباط الزنكي على قمة الجبل وينركوزلقتل الإخوة بدم باودويعودون من حيث أت٠اإ وذلك بعد كل ما عرف من دلائل وكل ما خرج على الإعلدم من شهادات الأهللي.\r\nوقد كنا ننبه دوضا أن المحكمة المستقلة باتت دعوى يستغلها المجرمون كوسيلة للتملحد من المحاسبة والعتاب كما حصل من قبل فى عدة قضايا لم يكن آخرها جويمة كفوحموة؛ ووغم ذلك وافقنا على محكمة معععتقلة على أن يقدم الزنكى الاشناص المتهمين لطرف ثعث للتمكن من توقيفهم على د٠مة القضاء وقد وافق وتعهد بد٠لك٠. لنفاجاًبالأمس بتقديمه شنصا واحنا فقط للمحكمة؛ وقد كناأكدنا للقاضي أننا في حل من الأنفاق إن لم يسلم .الزنكي. المتهمين قبل انتهاء المهلة المتغؤ عليها؛ وقد انتهت المهلة ولم يتم التعععليم؛ ليخلهو بذلك جلبا أن الزنكي لا يويد من دعوته للمحكمة المستقلة إلا غطاء لتهريب القتلة أو التستر عليهم.\r\n\r\n﻿وإن أبسحد مبادئ القضاء الشرعي تقتضي توقيف المتهمين لاستنلهاو الحقيقة ومو ما كان يوفضه الزنكي من فذبل٠ ولما وافؤ عليد لم يلتزم بد٠ ولم يساو تعهده الحبو الدي كتب به٠ ليعيد تمييع القضية من جديد كما حصل في ساثوالقضايا السابقة.\r\n٤ن تعاطي حوكة الزنكي مع تلك الجويمة مند. بدايتها؟ بزنكاو ونوعها من الأساس واتهام الهيئة بتلفيقها. ثم التملحى منها برواية خوقاء. ثم التستو على القتلة المجومين وعدم تقديمهم للقخعاء.. كل ذلك لهو دليل\r\nواضح على تعاون .الزنكي مع المجومين واشتباك معهم.\r\nوإن هد٠ه الحادثة ما كانت لتحصل لو التزم .الزنكي بالأتفاقد السابقة والمتكرون المبومة معه. والتي منها تحييد مدينة د|إة عزن. بالكامل والاشتواك معنا في نقاط الوباط على جبل الثميغ بوكق، الافاق الني نقضه الزنكي بالكامل دغم إقراددبم، ودغم إقوادنآدة الجبهة الوحلنية بالافاق المبوم وبنقض الزنكي له إلا انهم لم يحوكوا سعنا.\r\nوقد كان الزنكي ٠ما زال يفتح الظويق لكل مغسد وقاطع طويق من مناطق الددع والغصن ليأتي لمناطته ويعيث في الأوض فسانا د؟ن وادع. ٤٠ن هد٠ه ليست الجريمة الأولى التي ببوتكبها هد٠ا الفحميل. ولن تكون الأخيرة ٤ذا لم يوخدا على يدي فنادته المفسدين. ويوضع حد لاعتداءاتهم وجواثمهم المتكردة. وإننا بعد كل ما سبق نجد أنفسنا مضطرين لحل التفمية وإعلدة الأمووإلى نصابها الحعحيع في مدينة دادة\r\nعزة، وإلقاء القبض على المتهمين بالجريمة لتقديمهم للقضاء الشونم حغخعا لحقوق الشهداء الأوبعة\r\nوأهليهم، ونؤكد لأهلنا الكرام بداوة عزة أن مثعكلتنا هي فقط مع هؤلاء القتلة المجرمين ومن عاونهم وتعععتر عليهم، ولن تروا منا إلا الخيووالوفاء بزنن الله.\r\nونؤكد أن مشعكلتنا هي فقط مع حركة .الزنكي. ولا علافتة لأي مكوزآخومن مكونات .الجبهة الوطنية للتحرير. بالأمر. كما وندعوأبناء الفصائل عامة للوننوف مع الحق وحجز الظالم عن ظلمه. يقول دسول النه صلي الله عليه وسلم: اءانصر أخاك ظالما أومظلوما.، فقال دجل: يا دسول النه. أنصره إذا كان مظلونا. أفرأيت إذا كان ظالغا كيف أنصره؟ فنال: .تحجزه أ٠ تمنعه من الظلم فزن دكك نصودا وواه البخادي.\r\nوصلى الله على نبينا محمد واله وصحبه وسلم والحمد للله وب العالمين\r\n"
