بيان الى السوريين بشان مفاوضات الزبداني
بسم الله الرحمن الرحيم
قال تعالى:
"ولاتهنوا في ابتغاء القوم ان كنتم تالمون فانهم يالمون كما تالمون وترجون من الله مالا يرجون وكان الله عليما حكيما"
"مثل المومنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم مثل الجسد اذا اشتكى منه عضو تداعى له ساير الجسد بالسهر والحمى"
نعلن لشعبنا الحبيب واهلنا في الزبداني الصامد توقف المفاوضات مع الوفد الايراني نظرا لاصرارهم على تفريغ الزبداني من المقاتلين والمدنيين وتهجيرهم الى مناطق اخرى.
ياشعب سوريا الحبيب يا ابناء ثورة الشام المباركة لقد اقتربت سوريا من ان تجتاز نقطة حرجة فيما يخص تقسيمها وتغيير ديموغرافيتها ان خطة التهجير الطايفي وتفريغ دمشق وماحولها وكافة المناطق المتاخمة للحدود مع بنان من الوجود السني اصبحت في مراحلها الاخيرة وزبداني الصمود والاسلام هي اول خطوة في اخر مرحلة ستنتهي في الغوطة الشرقية لاقدر الله.
ان ماسبق ذكره ليس بتحليل ولاجزءا من نظرية موامرة بل هي معلومات دقيقة لاتحتمل الشك وبات من الضروري ان يتم وضع جميع الاطراف امام مسووليتها.
لقد شرفنا اهل الزبداني بتفويضهم لنا لندافع عن مصالحهم ونحقق امالهم في مخرج مشرف وانساني من الازمة التي يمرون فيها, ولكن قضية الزبداني تجاوزت حدود الزبداني وتجاوزت مسوولية حركة احرار الشام لتصبح قضية سوريا واكبر صخرة في مشروع التقسيم والتهجير الطايفي في سوريا.
لقد حاولنا ان نوازن بين طرفي معادلة صعبة بين الحالة الانسانية بسلامة اهلنا ومجاهدينا في الزبداني من جهة والحرص على عدم التفريط بمستقبل سوريا من جهة اخرى, سوريا التي باعها الاحمق المطيع لايران وبذلنا في ذلك وسعنا ولازلنا – بفضل الله – نمارس ضغوط موثرة. ولقد كان معنا في هذا الجهد اخوة احبة على قلوبنا من مختلف الفصايل ولكننا الان نرى ان الامر بات شانا وطنيا اقليميا يمس السنة في كل المنطقة.
وعليه فاننا نهيب بجميع فصايل الشام دون استثناء ان يدركوا خطورة مايحاك وان يتدبروا عبر التاريخ ماحصل لملوك الطوايف والممالك فكلنا مستهدفون والعاقل من اتعظ بغيره, وندعوهم جميعا الى اشعال الجبهات ولاسيما في دمشق وماحولها لفرض واقع جديد على ايران وذنبها بشار ومليشياته.
كما ندعو علماءنا الافاضل ورثة الانبياء ان يتحملوا مسووليتهم امام الله والتاريخ ويمارسوا الدور الذي طالما انتظرناه منهم في قيادة الامة ويهبوا لتوجيه الشعب والفصايل لما يرضي الله بحفظ الدين والعرض والارض.
ونذكر حلفاءنا الاقليميين ان مشروع ايران لن يكتمل حتى يحدثوا في بلادهم الخراب الذي احدثوه في سوريا وان ثورة الشام ماتزال الخط الاول في مواجهة المشروع الايراني الامبريالي الذي يحارب في سوريا وعيونه على مكة والمدينة.
وستقوم الحركة بالتواصل الحثيث مع اهلنا ومقاتلينا في الزبداني ومع اهم الفصايل المسلحة والعلماء والشخصيات الثورية المخلصة للوصول الى قرار جامع باذن الله نرمي به عدونا عن قوس واحدة.
ونقول لاهلنا في الزبداني: نفوسنا فداوكم وان باعدت بيننا المسافات فنحن معكم خطوة بخطوة نستنفذ الوسع في نجدتكم فحياتكم هي الاولوية دون غيرها وقد علم اعداونا ان مصير عصاباتهم ومليشياتهم في الشمال مرتبط بمصيركم والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لايعلمون.
حركة احرار الشام الاسلامية
الجناح السياسي
19\شوال\1436ه
الموافق 5\8\2016م
