: بيان حول بيان الادارة العامة للخدمات “جبهة النصرة” رقم (388)

اننا في المكتب الخدمي لحركة احرار الشام الاسلامية نعتبر ماجاء في هذا البيان عار عن الصحة، اذ كان السبب الرييس وراء ماحصل يرجع الى امرين: الاول : قيام جبهة النصرة بجباية الاموال من المواطنين والاهالي لقاء الكهرباء ( الخط الانساني) خلاف الاتفاقات التي تمت بين الحركة والجبهة وادارة جيش الفتح بان يتم توصيل الكهرباء مجانا. الثاني: الاجحاف بسبب عملية التوزيع غير العادل لكميات الواط على المناطق بما لا يتناسب مع الاحتياجات. ولبيان ذلك نقول : 
- اعطت ادارة محافظة ادلب ورقة رسمية لمدير الكهرباء ابي مصطفى ( مندوب النصرة) تثبت انه الجهة المفوضة كمدير للكهرباء التابعة لادارة ادلب " ادارة جيش الفتح ".

وذلك بعد طلب النظام ورقة رسمية من جهة رسمية للتعامل معها .

- تبين فيما بعد انه تم - بدون علم ادارة جيش الفتح -  الاتفاق بين الادارة العامة للخدمات ( جبهة النصرة ) وموسسة الكهرباء التابعة للنظام في حماة وحلب على توصيل الكهرباء للشمال السوري المحرر ( مبادرة اهالي حلب) على ان يتم ضخ ( 100) ميغاواط على خطوط التوتر لتوزيعها وفق الاتي:

 10 ميغاواط لمدينة خان شيخون

60 ميغاواط لريف حلب الغربي

20 ميغاواط لمناطق سيطرة النظام في حلب

10 ميغاواط لمحافظة ادلب وريفها فقط.

وهذا الاتفاق في غاية الاجحاف في حق اهلنا في المناطق المحررة نظرا لسوء عملية التوزيع المجحف لكميات الواط بما لايتناسب مع الاحتياجات، ولايتماشى مع مبادي ثورتنا بالعدالة ومراعاة الحقوق، ما جعلنا في المكتب الخدمي نرفض هذا الاتفاق، ومن ثم علمنا بجباية "جبهة النصرة" للاموال من اهالي "خان شيخون" .

-اخذ القرار في المكتب الخدمي للحركة بايقاف ضخ الكهرباء على هذا الخط، وتم اعلام الاخ مسوول الجناح العسكري للحركة " ابا صالح طحان " بالامر وضرورة الايعاذ لمن يلزم بايقاف الخط وتم ايقاف الخط فعلا.

-اجتمعت بعد ذلك الادارة العامة للخدمات "جبهة النصرة"، مع الاخ ابي صالح وتم الاتفاق على ان يتم ايقاف جباية الاموال من الناس بشكل كامل، وان توزع الكهرباء بالعدل وان يتبنى جيش الفتح الامر بالكامل.

- قامت موسسة كهرباء جيش الفتح بعدها بالتنسيق والوساطة من بعض الاهالي مع موسسة كهرباء النظام لتوصيل الخط من جديد، وتم فعلا ارسال فريق عمل لاعادة التوصيل يراسهم المهندس حسام حاج اسماعيل

لنتفاجا بعدها بتدخل المكتب الامني في جبهة النصرة واعتقال المهندس حسام بعد ان اشرف على الانتهاء من العمل، وكان ذلك قبل التوصيل النهايي بنصف ساعة مما يدل على نية مبيتة لغايات فتوية وحزبية، وتبنت الادارة العامة للخدمات "جبهة النصرة" العمل من جديد وعادت لجباية الاموال في خان شيخون، مما دعى الاخوة في المكتب الخدمي للحركة لقطع الكهرباء مجددا. ولاعلاقة للاخ ابي صالح  طحان بالامر كما زعم في بيان " جبهة النصرة".

ولابد من الاشارة الى ان الاتفاق كان يقضي ان تكون ادارة عمليات التفاوض مع النظام باسم جيش الفتح وبوساطة من بعض الاهالي، ونذكر بالاتي:

1-عندما بدات المفاوضات الثانية، اخرجت في حينها جبهة النصرة بيانا منفردا باسمها ،وتم رفض ذلك وابلاغ جبهة النصرة، فاعترفوا بخطاهم، وتم في حينه التاكيد من قبل مسوول مديرية الكهرباء في جيش الفتح الاخ ابي مصطفى والاخ ابي عبدالملك من طرف جبهة النصرة على ان المفاوضات باسم جيش الفتح ولا يحق للنصرة ولا ادارة الخدمات التصرف بذلك من تلقاء نفسها، تم ذلك بحضور الاخ بلال جبيرو ومحافظ ادلب السابق.

كماجرى التاكيد من قبل الاخ بلال جبيرو على ذات الامر لكل من مسوول ادارة الخدمات العامة في جبهة النصرة الاخ ابي اسامة وبحضور الاخ براء غزال مدير المنظمات المحلية.

2- كان الاتفاق في السابق ان يكون هناك تلازم في المفاوضات بين تامين الكهرباء وخط الانترنت للمدينة وعدم الفصل بين الامرين، وذلك بالاتفاق مع مسوول مديرية الكهرباء في جيش الفتح ابي مصطفى وبحضور مندوب المكتب التقني لدينا المهندس ابي عبدالرحمن حبوش، وكذلك احد اعيان البلد من المدنيين، ثم تم الاتفاق تحت ادارة جيش الفتح على العدول عن ذلك نظرا لتاخر الامر ومسيس الحاجة الى الاسراع في اصلاح الكهرباء واعادة تغذية المنطقة بالكهرباء.

 

 

نطالب مجلس شورى جيش الفتح بمحاسبة الشخص الذي اصدر البيان الكاذب، ومحاسبة من تفرد بابرام الاتفاق الاول ومن اخل بالاتفاق الثاني، وكل من اساء لاهلنا وثورتنا.

                                                                                         حركة احرار الشام الاسلامية

                                                                                                 المكتب الخدمي

                                                                                          29/ جمادى ثاني/ 1437هـ

                                                                                           الموافق 7 / 4 / 2016 م
