ميثاق الجبهة الاسلامية السورية
مدخل:
الحمد لله نحمده ونستغفره ونستهديه، والصلاة والسلام على عبدالله ورسوله نبينا محمد، وعلى اله وصحبه اجمعين، وبعد:
تحقيقا للواجب الشرعي الذي اناطه الله سبحانه وتعالى بنا, تم التوافق بين الحركات والجماعات والكتايب المدرجة اسماوها في الميثاق على تكوين جبهة اسلامية باسم: (الجبهة الاسلامية السورية) تعمل في النشاط الاسلامي في سوريا بكافة مجالاته وانشطته.
وفيما يلي ميثاق الجبهة الذي يعتبر - مع شروحاته ولوايحه المنظمة - المرجع الرييس والضابط لتوجهات الجبهة واعمالها. 
الفصل الاول: التعريف بالجبهة واهدافها:
جبهة اسلامية اصلاحية شاملة تعمل على بناء مجتمع اسلامي حضاري في سوريا يحكم بشرع الله الذي ارتضاه لهم, تسلك في سبيل ذلك العمل الموسسي بما يحقق التكافل والتعايش بين مكونات المجتمع السوري, وذلك من خلال اتباع وسايل متعددة، تشمل الحراك العسكري، والذي يهدف لاسقاط النظام، وبسط الامن، والحراك المدني، والذي ينبثق عنه الدعوي والتربوي والانساني والاعلامي والسياسي والخدمي.
1)	المقر الرييس للجبهة: في سوريا.
2)	اهداف الجبهة:
	اسقاط النظام، وبسط الامن على ارض سوريا الحبيبة.
	العمل على تمكين الدين في الفرد والمجتمع والدولة.
	المحافظة على الهوية الاسلامية في المجتمع وبناء الشخصية الاسلامية المتكاملة.
	اعادة بناء سوريا على اسس سليمة من العدل والاستقلال والتكافل، وبما يتماشى مع مبادي الاسلام.
	المشاركة الفاعلة في تنمية المجتمع.
	اعداد القيادات العلمية في شتى مجالات الحياة.

3)	الروية:
بناء مجتمع اسلامي حضاري في سوريا, يحكم بشرع الله الذي ارتضاه لهم
4)	الرسالة:
نحن جبهة اسلامية شاملة تعمل على تحرير الارض وتحرير الانسان وبناء مجتمع اسلامي حضاري في سوريا من خلال العمل الموسسي
الفصل الثاني: المرتكزات الرييسة:
1.	تقوم مرجعية هذا الميثاق على اصول الشريعة وقواعدها الكلية ومقاصدها العامة، ولا احد في المجتمع الاسلامي فوق المساءلة والمحاسبة كاينا من كان، وينبغي ان يتجسد هذا المبدا في كل الصياغات الدستورية والقانونية وفي اطلاق يد القضاء في تطبيقه.
2.	كلما اتجهنا نحو الاصول والكليات وجدنا ان الخلاف نادر او قليل، وكلما اتجهنا نحو الفروع والجزييات وجدنا ان الاتفاق نادر او قليل، وان خلاف العاملين في ساحات العمل العسكري او المدني يقوم في معظم الامر على تفاوت رويتهم للواقع وللوسايل والاساليب التي ينبغي استخدامها في اصلاحه الى جانب اختلاف رويتهم في ترتيب الاولويات، وهذه جميعا مما يستعصي على الحسم، ولهذا فالتعاذر فيها هو الاصل.
3.	تعتبر (الجبهة الاسلامية السورية) واحدة من القوى الاسلامية العاملة في المجتمع السوري، لذلك فاننا نعمل على المحافظة على وحدة الكلمة والايتلاف وتجنب الفرقة والاختلاف ونسعى الى التفاهم مع كل عامل للاسلام يمكن التعاون معه على مفهوم عام مشترك من البر والتقوى والروية الرشيدة، ونحاول تجنب استعدايه ومجافاته ما وجدنا الى ذلك سبيلا.
4.	نومن باهمية القيام بمراجعة شاملة لطروحاتنا واساليب عملنا في المرحلة السابقة بما يساعد على تجنب تكرار الاخطاء، ويساعد على تحقيق نجاحات اكبر على الصعيد العسكري والمدني كالدعوي والاصلاحي العام.
5.	تنطلق الجبهة في معتقداتها من منهج اهل السنة والجماعة, المستمد من كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم الصحيحة، والمبني على فهم السلف الصالح من الصحابة والتابعين والايمة المتبوعين.
6.	التحلي بالسلوك والخلق الحسن, ودعوة الناس اليه هو منهج اصيل عند السلف الصالح، نلتزم به قولا وعملا.
7.	منهجنا هو منهج الوسطية والاعتدال بعيدا عن الغلو في الدين، وما ينتج عنه من انحراف على مستوى العقيدة والسلوك، وبعيدا عن التفريط، وما ينتج عنه من اضعاف لدور الدين في ضبط الحياة العامة.
8.	التركيز على بناء الاعتقاد الصحيح والمنهج القويم, والاخذ بالتدرج المرحلي المنضبط، ومراعاة الاولويات.
9.	تنطلق الجبهة في تكوينها وانشطتها من العمل الموسسي، وتعتمد مبدا الشورى وسيلة للوصول للقرارات.
الفصل الثالث: العلاقة بين اعضاء الجبهة:
1.	تقوم العلاقة على اساس الاخوة الاسلامية, والتزام النصيحة والادب في الخلاف. 
2.	تغليب خلق العفو والصفح عند التنازع، والعمل على اصلاح ذات البين.
3.	عدم التعصب والانغلاق على الراي الواحد.
4.	الشورى مبدا نومن به، وهي ملزمة في اتخاذ القرارات سواء الادارية، او العسكرية، وذلك بهدف الابتعاد عن التفرد بالراي.
5.	المرجعية في كافة اعمال الجبهة الى مجلس القيادة، وتعتبر الهيية الشرعية هي الضابط الشرعي لكافة اعمال الجبهة وقراراتها ملزمة للجبهة.
الفصل الرابع: العلاقة مع مكونات المجتمع السوري بعضه ببعض:
•	المسلمون:
1.	جمع كلمة المسلمين وتوحيد صفوفهم على الحق، ونبذ الفرقة والتنازع والتعصب.
2.	تعظيم حرمة المسلم، وتجنب الحكم عليه بكفر او فسق او بدعة الا بدليل وبرهان من اهل العلم.
3.	المذاهب الفقهية المعتبرة عند اهل السنة ثروة علمية عظيمة تركها لنا علماء الامة، ناخذ بها، ولا نتعصب لها، ونسعى دايما في الاصلاح بين الدعاة والعاملين للاسلام وجمع كلمتهم على الخير حيث تعتبر من افضل القربات الى الله تعالى مع حسن الظن بالمسلمين عامة واجتناب التجسس وتصيد الاخطاء وتتبع الزلات.
4.	احسان الظن بالمسلمين، وستر عيوبهم، وحمل كلامهم وافعالهم على احسن المحامل، مع النصيحة لهم.
5.	التفريق في مقام الدعوة بين مداراة الناس بقصد الرفق والاصلاح، وبين المداهنة والسكوت عن الحق وكتمانه، فضلا عن قول الباطل.
6.	الاهتمام بامر المسلمين في كل انحاء سوريا، وبذل الجهد في سبيل نصرتهم والدفاع عن قضاياهم، وتعتبر النزاهة الادارية والمالية والشفافية وتدفق المعلومات ومكافحة الفساد وتنقية المجتمع من الرشوة وصون الوظايف العامة من الاستغلال الشخصي هي اساس الحكم الرشيد، وسنعمل بكل ما اوتينا من قوة لجعل هذه المبادي جزءا من الحياة العامة.
7.	العناية بكل ما فيه تحقيق مصالح الناس وحاجاتهم، والوقوف مع مطالبهم العادلة، ورفض كل ظلم يمس حقوقهم المشروعة.
8.	للمراة من الحقوق مثل ما للرجل، وعليها من الواجبات مثل ما عليه، والعلاقة بينهما تكاملية، والعبرة فيما يقوم به الرجال والنساء من اعمال للامانة والكفاءة مع مراعاة ما يميز المراة عن الرجل من خصوصيات شرعية، ومع التاكيد على ضرورة التحرر من العادات والاعراف التي تقيد دور المراة في الحياة العامة مما لا يستند الى احكام الشريعة القطعية ومقاصدها العامة، والتاكيد على ان ما يقوم به الغرب من تغريب المراة وخروجها عن الاطار الاسلامي الذي ارتضاه رب العالمين لها، هو امر مرفوض.
•	غير المسلمين:
1.	الاسلام هو دين الدولة، وهو المصدر الرييس والوحيد للتشريع، وسنعمل بكافة الاساليب الشرعية الممكنة على ان لا يكون في البلاد اي قانون يخالف الثوابت المعتمدة في الشريعة الاسلامية.
2.	الحفاظ على وحدة ارض سورية, ورفض اي مشروع تقسيمي على اساس عرقي او طايفي, مع مراعاة ان يحظى الجميع بالحقوق التي يوجبها الشرع.
3.	التعايش بين ابناء الوطن الواحد, مهما اختلفت مشاربهم او تباينت عقايدهم, ويترتب على ذلك واجبات وحقوق متبادلة, وتجعل اصل حرمة الدماء والاموال والاعراض مشتركا بين الجميع، ولا مساس بشيء من ذلك الا وفق احكام الشريعة الاسلامية، ومن خلال الاحكام القضايية النهايية.
4.	العدل والقسط هو اساس العلاقة في التعامل مع غير المسلمين، ولا يكون اختلاف الدين مبررا لظلم احد.
5.	المشاركة في تحقيق الصالح العام للمجتمع من قبل ابنايه جميعا مهما اختلفت مشاربهم او تباينت عقايدهم.
6.	الدعوة الى الدمج بين الاديان والطوايف او الخلط بينها امر مرفوض شرعا، بل فيه عدوان على تلك الاديان والملل، وهو من الغش الديني والثقافي.
تعريف بالجبهة الاسلامية السورية
لماذا الجبهة؟ 
•	القيام بالواجب وتادية الامانة التي امرنا الله بها من تبليغ دينه وتحكيم شرعه.
•	وجوب ان يكون للتيار الاسلامي صوت موحد يعبر عن مطالبه وحقوقه بشكل واضح بين لا لبس فيه لضمان تحقيق مطالب الشعب المسلم العادلة.
•	اهمية وجود عمل موسساتي منظم يعمل على توحيد الكتايب على الارض، وتنمية العمل الاغاثي ووضع الاموال في مكانها الصحيح وذلك بما يحقق اهداف الجبهة الحالية واللاحقة، لبناء مجتمع اسلامي مثالي.
•	حاجة الناس الى نشر تعاليم الدين الصحيحة واحكامه السديدة القايمة على الكتاب والسنة, وكذا تعطشهم لمعرفة الحق واتباعه والصواب وتطبيقه, خصوصا بعد ان مارست الانظمة القمعية حالة من الارهاب الفكري والتضييق الامني نجم عنه الكثير من التشوهات الفكرية والعقدية والسلوكية مما حتم ضرورة وجود قدوات صالحة واسوات حسنة تتميز بالتمسك بالكتاب والسنة قولا وفعلا ومعتقدا ودعوة، لتعمل على معالجة المرض وتصحيح المسار.
رويتنا: 
بناء مجتمع اسلامي حضاري في سوريا يحكم بشرع الله الذي ارتضاه لهم.
رسالتنا:
نحن جبهة اسلامية شاملة تعمل على تحرير الارض وتحرير الانسان وبناء مجتمع اسلامي حضاري في سوريا من خلال العمل الموسسي.
اهدافنا:
1.	اسقاط النظام، وبسط الامن على ارض سوريا الحبيبة.
2.	العمل على تمكين الدين في الفرد والمجتمع والدولة.
3.	المحافظة على الهوية الاسلامية في المجتمع وبناء الشخصية الاسلامية المتكاملة.
4.	اعادة بناء سوريا على اسس سليمة من العدل والاستقلال والتكافل، وبما يتماشى مع مبادي الاسلام.
5.	المشاركة الفاعلة في التنمية المجتمعية.
6.	اعداد القيادات العلمية في شتى مجالات الحياة.
وسايلنا: 
تعمل الجبهة في المجالات والمحاور التالية: (العسكرية، والسياسية والاعلامية، والعلمية, والدعوية والتربوية، والاغاثية)
وهذه المجالات ينظمها ويشترك فيها العديد من الوسايل العامة التي تعتبر ركيزة انطلاق مشتركة لتفعيلها, ومنها: 
1)	ترسيخ مبدا الشورى من خلال مشاركة الجميع من اهل الحل والعقد في اتخاذ القرارات المصيرية.
2)	مخاطبة كافة الكتايب الاسلامية للانضمام الى الجبهة والمشاركة في القرار ورسم مستقبل سوريا.
3)	التعاون والتنسيق مع كافة القوى العاملة على الارض من اجل اسقاط النظام.
4)	نشر تعاليم الاسلام في المجتمع السوري، وذلك من خلال النشاط الدعوي والعلمي الذي ستقوم به الجبهة.
5)	تقديم برامج ودورات تخصصية في مجالات عدة مثل: (التدريب العسكري، تنمية الشخصية المسلمة، تهيية الدعاة...) الى غير ذلك من الدورات وبرامج التطوير المهمة.
6)	التشاور والتشارك مع الموسسات الاسلامية العاملة وفق روية شرعية واضحة.

هذا والله ولي التوفيق
