ماذا بعد حلب

نداء من جماعة الاخوان المسلمين في سورية الى:

اولا- قادة الفصايل المشتركين في التفاوض مع المحتل الروسي

ثانيا- هيية التفاوض العليا، وقيادة الايتلاف الوطني، والقيادات السياسية والدعوية السورية..

وحتى لا تختلط الاوراق، وتضيع المسووليات، والشعب السوري يعيش في لحظات مفصلية من تاريخ ثورة سيسجل التاريخ انها كانت من اعظم ثورات الشعوب، وابهضها ثمنا واكثرها تضحيات.. نتوجه بهذا النداء لتحديد المسووليات، وانهاء حالة التعويم، التي لا يستفيد منها الا الاعداء..

اولا- الى قادة الفصايل المشتركين في التفاوض مع المحتل الروسي

مع كل الحب والتقدير والاحترام، لجهودكم وتضحياتكم، وما بذلتموه، وما ينتظرمنكم شعبكم ان تبذلوه.. ننهي اليكم ما يلي:

لم تكن الثورة التي تدخل هذه الايام عامها السادس، ثورة مسلحين قط، بل كانت ثورة شعب، ثورة اطفال وشيوخ ونساء ورجال.. وكما انه لا يمكن لاحد ان يغمطكم جهادكم وتضحياتكم، فانه لا يمكن لاحد ان يغمط دور الحاضنة الشعبية بكل اطيافها ، لا دورها ولا جهدها ولا تضحياتها..

الاخوة قادة الفصايل..

ليس تشكيكا بكم، ولا تقليلا من دوركم، ولكن الا ترون ان الدخول في مفاوضات مع العدو المباشر لثورتكم و لوطنكم ، يعيد المشهد الثوري الى نفس الاجواء التي ثار هذا الشعب عليها ورفضها؟.

وبكل المودة والاحترام، ننهي اليكم ان التفاوض مع العدو يتطلب تعاونا وثيقا بين القوى السياسية للثورة والقوى العسكرية على الارض، واقتصار المفاوضات على الفصايل المسلحة فقط، يضعف الموقف الثوري خاصة مع ما تعلمون من غياب مرجعيتكم وتعدد قياداتكم..

الاخوة قادة الفصايل..

ان هذا النداء يدعوكم بكل الوضوح، وبدون اي مواربة، الى ما يلي:

● عدم الانخراط في اي مفاوضات مباشرة او غير مباشرة، مع قوى العدوان والاحتلال، او مع حلفايهم على اي المستويات الا على ارضية تحقيق اهداف ثورة شعبنا.

● حل جميع التشكيلات والتوحد في جسم وطني واحد، وتحت مطلبية وطنية واحدة، وترك التعبير عنها واعلانها للقيادة السياسية.

● تشكيل لجان تنسيق سياسية، توصل صوتكم الى هيية التفاوض العليا، التي يجب ان تبقى الممثل الاول والوحيد للتفاوض باسم الشعب السوري.

● ان مصير الشعب السوري ونجاح هذه الثورة مسوولية الجميع وليس بيد فية او مجموعة محددة، فالثورة والشعب والوطن اكبر واعظم واجمل.. وهذا الذي يجب على الجميع ان يعوه.

● ان احترامنا لقادة الفصايل ولتضحياتهم، لا يعني الاسترسال في السكوت عن الاخطاء المستعلنة، لاي طرف، والتي دفع شعبنا في ثمنها الكثير. وقد ان الاوان لرص الصفوف والعمل على تصحيح المسار الثوري.

ثانيا- الى السادة في هيية التفاوض العليا، وفي قيادة الايتلاف الوطني، والقيادات السياسية والدعوية..

ان الاسترسال في المشهد السياسي كما هو، يعني القبول بالهزيمة والتسليم بها، ونقض عرى الثورة عروة عروة.. لا بد من التقاط خيوط اللحظة، والدفاع عن الثورة والشعب..

لقد بدا واضحا لكل ذي عينين، منذ ستة اشهر، ان تحولات اقليمية كبرى قد اصبحت حقيقة واقعة. ولقد قرا العديد من العقلاء هذه التحولات ونبهوا عليها، لكن تجاهل هذه المعطيات، هو الذي اورثنا هذه النتايج الكارثية.

ان الحقيقة التي يظل يرددها الجميع، ان الدول ليست جمعيات خيرية، وان لكل دولة ورييس وحكومة، اولوياتهم الوطنية؛ كلام حق وصدق؛ وبناء عليه، وتسليما به، فان المطلوب من كل صاحب قضية، ونحن منهم، ان تكون قضيتنا اولوية لنا وعندنا وعلى اجندتنا. وان نحميها ونقرر مصيرنا بانفسنا.

والمطلوب اليوم: بيان وطني سوري جامع، يعلن الروسي والايراني عدوين محتلين للارض السورية، ويطالب بمعاملتهما على هذا الاساس..

والمطلوب على التوازي: ان لا احد في هذا العالم يمثل الشعب السوري وقضيته وثورته غير الموسسات السورية الوطنية السياسية الثورية..

وينبغي ان يعلن هذا البيان اننا لن نقبل باي حل لقضيتنا السورية لا يحقق مصالح شعبنا المظلوم ويحقق طموحاته في الحرية والكرامة. كلمة حق يجب ان تقال لله.. ثم للتاريخ وللثورة والسوريين..

ولن يستحيي شعبنا من ان يحمل كل الذين يتسللون لواذا، من تحمل مسوولياتهم التاريخية الجسام؛ مسووليات التفريط، ومسووليات التواري على السواء. “و الله لا يستحيي من الحق”

٢٧ ربيع الاول ١٤٣٨ – ٢٦ كانون الاول ٢٠١٦

جماعة الاخوان المسلمين في سورية

http://ikhwansyria.com/2016/12/%D9%85%D8%A7%D8%B0%D8%A7-%D8%A8%D8%B9%D8%AF-%D8%AD%D9%84%D8%A8/

