[1] "﻿الكلمة الصوتية لقائد جبهة تحرير سوريا 11الاخ حسن صوفازا. حول الاحداث |لجالاة في الشمال السوري\r\nالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته، الحمد للله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى اله واصحابه اجمعين :\r\nإن هما يدمع العين ويدمي الغؤاد اضطرارنا للحديث عن البغي والبغاة في الوقق الذي تسيل نيه طرقات الغوطة بدماء اهلنا واحبابنا هناك على أيدي قوى الإجرام والظلم ولا حول ولا قوة الا بالته. والله يعلم اننا ما ادخرنا جهدا ولا سببا لتجنب هذا الصدام الا وفعلنا.، مع علمنا أنه قادم لا محالة بسبب عثلية التغلب وحب السلطة الذي لمسناه من كبيرهم في جلسات متعددة وكد شهد شرعيه أنني كنق حريصا أشد الحرحى على مصالحة تستنقذ الساحة وبعيدا كل البعد عن كل ما يؤدي للاقتتال إلا أنه افترى في كون الصلع تمت إعاقته صن قبلنا، غانهم لم يصدقوا معنا في حديث، ولم يوفوا لنا بعهد، ونلن كبيرهم أنه بخداعه وقفز. على الحبال قادر على خداع الجميع، فأوقعه الله في شر أعماله، وأظهر غدوه وكذبه حتى لعقلاء عناصره الذن تركو. وانفضوا عنه إلا قلة ممن استخفهم غاطاعوه، ولقد استعر طيلة الاشهر الماضية ببعد العدة للبفي ويختلق لذلك المبررات متجاهلا تهاوي الجبهات في الشمال وابادة أهلنا المستضعفين في الغوطة وتعالي صرخات استغاثتهم، وما ضره لو انه خغض لإخوانه الجناح واعاد جو الصلح واشترك مع اخوانه في توجيه الدفة لكان حقق بذلك مراد الاله وحمى الجبهات وصار المحرر كتلة منسجمة في وجه كل من اراد به شرا، لكنه المكر السيء ولا يحيق المكر السيء الا بأهله.\r\nيا معشر الئوار في ادلب وحلب ولاف حماة لقد أكرمنا الله من وجل بالصمود في وجه هنا الباغي وكسر شوكته. على الرغم من زجه لكامل قوته وسلاحه الئقيل واستنصاره بكل ماوق متكبر، حتى انه بد؛ ببمطر القرى والبلدات خى لاغ٠ حلب الغربي بالراجمات والقنائف دون تغريق بين مدنى وعسكري فوقع الكثيرمن\r\nد ٠٠\t٠\t٠٠\tت٠\t-\tد\t٠٠\t٠٠\r\nالمدنيين جرحى وقتلى جراء إجرامه١ والادهى من ذلك أنه تجرد من كل معاني الانسانية حتى منع !خراج الجرحى متفوقا بذلك على أكابر المجرمين١ وان اخوانكم طلائع جبهة تحربر سولا1 ومعهم الاشراف من جميع الغصاثل قد عزموا على وقف هنا العبث فى الساحة والتلاعب بمصيرها ورد حعيال الباغين حتى يعودا إلى شرع الله وحكمه وحسبنا ما رواه مسلم من ابى صرق قال جاء رجن !لى وسول الله صتى الله عليه وسفم فقال:( يا وسول اذ، آريت !ذ جاء وجن يربن اخذمالى ؟قال: فلا نفطه مالك . قال : أريت إز قاتلنى ؟ قاف : قاتله ؟ قال : ارأيت !ز قتلني ؟ قان : خأقق شميذ . قال: أوأيت از قتئفه ؟ قال هو في التاو) فكيف بمن آواد أموالنا ودماءنا وثورتنا ؟إ، فيا اشراف الغصاثل الثورية واخص فرسان الفيلق اتتركون إخوانكم فى ريف حلب يصاولون هنا المجرم وحدهم ويجهز على جريحهم ويروع نسائهم ثم أنتم بين ظهرانيه ولا تتحركون ؟؛ أين ثوربتكم ؟إ آين وجولتكم ؟! بل أين دينكم وقد عرخناكم أهل ديانة ورجولة وحراس ثورة ؟إ شعبنا الصابر الأبي:\r\nوالته ما اردنا برد البغي الانتصار لانفسنا، فقد آثرنا مصلحة الساحة صن قبل، وتخلينا عن كثير من حقوقنا، خوفا من ننكرار ما حل بالفوطة. وما دفعنا للقتال اليوم هو مصلحة الساحة نفسها، وخوغنا صن ضياع ما بقي من المحرر."
